专长概述：

 

 

专长是人物拥有的一些特殊技巧，它不能单纯用技能和属性来概括，但又与主神处兑换的能力不同，它经过人物自身的磨练和追求来获得。

 

 

要学习一个专长，必须为专长所需的每个专长点数投入3点XP，若一个专长拥有多个等级，你必须为每一等级单独学习，并且必须按顺序学习。

 

 

因此，一个具有1-5点专长点数的分为5个等级的专长，一共需要3+6+9+12+15=45XP来完全掌握。

 

 

若一个专长直接以高等级开始，则你直接花费对应等级的XP即可获得。

因此，一个具有2~3点专长点数的分为2个等级的专长，一共需要6+9=15XP来掌握。

 

 

对于基本前提和属性挂钩的专长，其等级不得超过该属性数值，例如耐力3的人不能有死硬5。若同时有两个关键属性，则以较低者作为上限。

 

 

对于战斗专长，在你创建人物并使用专长点购买专长时，你所购买的战斗专长级数不得高于你的特殊身份专长级数+1，并且你必须根据你的背景来选择战斗专长。

即，如果你在特殊身份中描述自己是击剑俱乐部的会员，那么你没有理由选择“狙击大师”专长。

 

 

专长中未经描述的加值与减值均为专长加值与专长减值。


建卡专长
这些专长只能在建立人物卡时选择。

===========================================================================================================

需要注意的是：

以下这些专长由于是建卡时选择的，所以无法通过正常手段购买。

哪怕是在建卡的时候通过某些特殊的手段获得了XP，也无法通过XP购买。

===========================================================================================================

特殊身份（1~5）

前提：无

1级：你大概曾经在射击俱乐部待过，野营时从不迷路，在某些IT论坛小有名气……总之，比周围的人稍微突出那么一点儿。

你指定一项相关技能，这项技能在建立人物卡时的上限提升为4级。你在进入影片时还可以携带一些简单的物品，如小刀，笔记本电脑等，这些物品总价值不得超过200分。（若人物携带的物品携带的物品不存在于资源列表中，则其具体价格由ST裁定。）

2级：你可能是某个大亨的私生子，著名车手的专属机械师，刀口舔血的佣兵……无论如何，你的经历不同寻常，且难得一见。

你建立人物卡时获得2点自由技能点或2个额外专业，可以加在任何一项技能上，但仍需遵循建卡的其他规则。你可以携带一些现实中一般人难于拥有的物品进入影片，如小型左轮、攀援用品等，这些物品总价值不得超过300分。（若人物携带的物品携带的物品不存在于资源列表中，则其具体价格由ST裁定。）

3级：你曾取得过奥运会冠军，你有一支忠于你的部队，你不止一次地黑过M国国防部的电脑……你在某项行当上有着顶尖的地位。

人物卡建立完毕后，你可以指定最多三项3级的技能，并将它们立即提升到4级。你可以携带一些对常人来说显得匪夷所思的物品进入影片，例如狙击步枪或是经过特殊改造的电脑，这些物品总价值不得超过400分。（若人物携带的物品携带的物品不存在于资源列表中，则其具体价格由ST裁定。）

5级：你拥有异于常人的素质，精神上的，或是身体上的：有时只是对电子产品的惊人适应力，而有时则是对血液难以抑制的渴求……你的某些部分已属于超自然的了。

选择一项支线等级不超过D级的兑换（不可选择DD级），并且该兑换若为可成长的，则你必须选择最低级，然后你获得它。这视为你用较少的代价唤醒了自己沉睡的本质。你所选择的兑换不能是可以交易的，并且若你选择的是模板类能力，那么视为你已经拥有对应模板。你需要在任务背景中作出详细相关说明。

你可以携带任何符合你人物背景的物品进入影片，这些物品总价值不得超过500分。（若人物携带的物品携带的物品不存在于资源列表中，则其具体价格由ST裁定。）

特殊：本专长不存在4级。

特殊：高级别的本专长覆盖低级别的效果（而不是与之叠加）。

特殊：可重复购买本专长以获得不同级别的效果。举例而言，一个身为前射击俱乐部成员的游击队员可分别购买特殊身份1级和特殊身份2级，将枪械技能的建卡上限提升到4，并取得2点自由技能点。

特殊：在决定人物携带的物品时，人物所携带的物品必须符合自身人物背景，并且ST有权禁止你的人物携带某些物品进场。

特殊：进行造人规则时，不允许携带任何物品进场。

===========================================================================================================

巨大身材（2）

前提：选择此专长后不能在缺陷中选择“侏儒身材”。

2级：你的身高超过2米，体重超过120千克。

人物的体积提升至6点，在计算负重时，力量值视为比原本的还要再高1点。

===========================================================================================================

灵异第六感（2）

前提：需求感知2

2级：你对于超自然事物有第六感。在遇到相关的事物时，身体会有所反应，可能是以头发竖起、手臂的鸡皮疙瘩、背脊升起的寒气来感觉判断，这因人而异。你不一定听到或看到，也不一定知道究竟是怎么一回事。
人物在感知的相关检定上获得1DP专长加值。

===========================================================================================================

倾城之貌（1~4）

前提：需求风度4，若人物因易容或其他能力改变容貌后则失去本专长带来的所有好处。

1 级：

人物在交际技能相关检定上获得等同于本专长等级的专长加值。

2 级：

对人物初始态度为“冷淡”的单位会对人物产生本能的好感，这表现为其对人物的初始态度上升1级，最高提升至“友善”（关于态度，详见“交际”技能说明）。但是你依旧可能因为交涉不当导致你们成为敌对状态。

3 级：

只要你不主动做出攻击和敌对行为（包括但不限于威吓，说服，给队友上BUFF，给目标上DEBUFF），敌人在进行攻击时，不会优先于你作为目标（如其射程内有你和另外一个目标，其会优先攻击另外那个，但是这意味着你仍可能被范围攻击误伤），这是一个DD级影响心灵的效果。

4 级：

每天一次，人物可以消耗一个整轮动作并支付2点意志，选择一个距离自身不超过10米的目标，该目标必须拥有视力且能够看见人物，之后人物进行一次风度检定，在这次检定中可以获得等同于本专长等级的专长加值，目标以意志检定进行对抗，若目标对抗失败，则每有2点差值便能够使该目标对人物的态度提升1级，最高提升至“亲切”，持续至人物离开目标的敏感范围，当持续时间结束后，目标对人物的态度立刻降至“警惕”，若目标对人物的初始态度为“警惕”，则降至“敌对”；若目标对抗成功，其对人物的态度立刻降低两级，最低降至“敌对”。

该能力对针对每个目标仅能使用一次。

注：本专长只能对拥有与你种族同类的审美才可以使用，比如你作为一个人类只能对拥有人类审美的种族使用，具体由ST裁定。

===========================================================================================================

狼孩/人猿泰山（3）
前提：需求智力1以下
3级：被狼所抚养的人类幼童被称之为狼孩，身为人之子按照野兽的方式而活。他们的存在证明了人类的知识与才能不是天赋的，直立行走和言语也并非天生的本能。
你免疫自然环境的困难地形，并获得专长-钢铁胃袋，同时你的天生武器可以造成严重伤害。母语仅有狼语，专长和技能仅能分配在与野兽相关的能力上。

若选择为人猿泰山，则你在攀爬时可以不进行攀爬检定，改为使用基础移动速度一半的速度进行攀爬。并且你的跳跃检定始终视为已助跑。母语仅有猿语，专长和技能仅能分配在与野兽相关的能力上。

你如同野兽一般畏惧火焰，看见火焰时你会无法避免的获得1点异常情绪点数-恐惧。 

===========================================================================================================


战斗系专长
在建立人物卡时，你所选择的战斗系专长等级不得高于你选择的特殊身份专长等级+1。这意味着，如果你没有选择任何特殊身份专长，你不能在建卡时获得战斗系专长。

===========================================================================================================

暗器大师（1~5）：

前提：需求敏捷3，运动技能2级并拥有专业“轻投掷武器”

1级：袖里乾坤

人物在使用拥有“暗器”“轻投掷武器”分类的武器进行投掷攻击时，人物的投掷攻击增加相当于你本专长等级的高速。

2级：灵巧手指

人物取出拥有“暗器”“轻投掷武器”分类的武器是一个自由动作，并且可以一次性掏出你需要的数量。

3级：漫天花雨

人物在使用拥有“暗器”“轻投掷武器”分类的武器进行投掷攻击时，可以进行短点射/长点射/连射，这会消耗同等数量的同种暗器，若一次性投掷的武器不同，在计算武器基本属性时取最低者，在计算武器特殊属性与特性时取支线等级最低者（若支线等级相同，则取价格最低者）。

4级：一石二鸟

人物可以以一个标准动作，在使用拥有“暗器”“轻投掷武器”分类的武器进行投掷攻击时，使这次攻击可以同时攻击最多相当于此专长等级数量的目标，不可对同一个目标发动多次攻击，同一个目标也无法多次受到能够造成范围伤害的能力（如连射）所波及。若人物花费1点意志，则无需动作，且此能力可以包含在其他的轻武器投掷攻击动作中。

5级：乾坤一掷

人物可以以一个迅捷动作，使其本轮内的所有投掷攻击承受最多等于此专长等级的无名减值，获得同等数量的附加成功。

===========================================================================================================

鞭挞（1~4）：
前提：需求敏捷3，白刃技能2级并拥有专业“鞭”
1级：皮开肉绽
专精鞭挞三十年，响鞭抽下鬼神惊。

人物使用武器特殊属性为“软兵器”的武器进行白刃攻击时增加相当于你本专长等级的高速。

2级：超音速抽打
鞭子是唯一能达到超音速的人力冷兵器。

当人物使用武器特殊属性为“软兵器”的武器攻击没有盔甲防御目标的时候，额外获得此专长等级的DP加值。

3级：缠绕
绳索最原始的用法。
人物使用武器特殊属性为“软兵器”的武器进行擒抱或摔绊时，获得此专长等级的DP加值。
4级：抛甩
触手见过没？

人物在用武器特殊属性为“软兵器”的武器擒抱或者摔绊对手后，可以用一个自由动作与对方进行一次力量对抗，每胜出1点便可以将对手击退1米，并且倒地，若其后面有障碍物，则受到剩余米数的冲击伤害，同时解除擒抱状态。

特殊：你可以将此专长应用在长条的可以进行缠绕的天生武器上，比如触手。但是你的肉搏技能需要到达3级，并且需要拥有对应天生武器的专业。

===========================================================================================================

拨挡飞箭（3）：
前提：需求敏捷3，感知3
3级：

人物必须至少空出一只手或者拥有抓握能力的类手臂结构才能使用本专长。当人物被远程实弹武器击中时，可以进行一次敏捷+感知的检定，DC为对方即将造成的伤害。如果成功，则人物可以挡开该武器而不受任何伤害。

使用本能力时人物必须能察觉到该攻击，且不能处于措手不及状态。人物不能格挡体积大于自己一半或高速大于等于你敏捷与感知取低的武器，每回合能发动此专长的次数不得超过人物的传奇感知+1次。

===========================================================================================================

长枪骑士（1~3）：

前提：需求力量3，动物沟通技能2级，白刃技能2级

1级：冲锋熟练

人物进行骑乘冲锋时，坐骑因冲锋而减少的基础防御会降低等同于本专长等级*1点，这可能会改变透过骑乘冲锋可获得的加值上限。

2级：灵活冲锋

人物进行骑乘冲锋之前或之后，人物的坐骑都都能够进行一次移动，坐骑每回合移动的总距离不能超过其基础移动速度。

3级：长钉

人物驾驭生物类载具时，若使用具备【长柄武器】特性的武器进行近战白刃攻击并至少造成了1点伤害，受到伤害的目标必须进行一次力量+运动（平衡感）或是敏捷+运动（平衡感）检定，DC为目标受到的伤害值。若目标检定未通过，则人物可以选择将其击倒或是击退等同于差值的米数，若目标在被击退中途撞到障碍物，则承受剩余米数的钝击冲击伤害。

===========================================================================================================

刀术（1~5）：
前提：需求敏捷3，力量3，白刃技能2级并拥有专业“刀”
你必须使用体积大于2，且不小于你体积一半的，分类为“弯刀”或“刀”的白刃武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。
1级：横刀招架
刀，无需保守的防御，只需干净利落，快若流星的攻势。

当人物使用刀类武器进行格挡时，在防御上额外获得等同于本专长等级的格挡加值。

2级：金铁斩岁

与我交战者离死不远。并非人身，仅仅只是杀伐之物。斩无不断，这才是我所应有的形态。

人物可以以一个迅捷动作，使其本轮所有近战白刃攻击增加相当于该武器伤害的【破甲】，但最多不得超过此专长等级。
3级：人刀合一
人即是刀，刀即是人，正因为刀术朴实无华，正如你的品质一样，所以你达到了此等境界。

人物在进行击落或者击破武器的相关检定时，获得等同于本专长等级的专长加值。
4级：单刀直入

刀根本不需要那么多的技巧，它需要的是朴实无华和简练流畅。
当人物使用刀类武器进行近战白刃攻击时，该武器伤害提升等同于本专长等级的数值。

5级：猛虎扑地

刀为“百兵之胆”，又说“刀如猛虎”，所以刀要勇猛有力，也许不如天外飞仙的飘逸，但是绝对霸气威武。

当人物使用刀类武器时，若有单位对人物进行攻击且没有造成任何伤害，且该单位处于人物近战触及范围内，则人物可以立即以反射动作对其进行一次近战白刃攻击，该次攻击不可攀附任何招式或能力，但被动效果照常生效。

===========================================================================================================

德国双手剑（1~5）：

前提：需求力量3，白刃技能3级

你必须使用分为为“重剑”的白刃武器，才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：挥砍

挥砍是再单纯不过的强力攻击。

人物在进行近战白刃攻击检定时，获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：震慑

如果你的对手架势沉稳，那就试试咆哮吧。

人物的威吓（咆哮）检定获得等同于本专长等级的专长加值。

3级：交击剑

势大力沉，连人带剑一刀两断。

在受到近战攻击的时候，人物可以以一个反射动作进行一次力量+白刃（格挡）检定，以这次检定结果针对这次攻击作为你的格挡防御，如果这么做，你不会失去下个回合的迅捷动作，改为你失去下个回合的移动动作。

4级：气和

心体合一，剑动如雷。

人物在进行近战白刃攻击时，可以以一个移动动作进行一次威吓（咆哮）检定，对手以意志对抗，若目标对抗失败，则其在基础防御上承受差额的士气减值，持续1轮，这不会使其防御降低至负数。

5级：架剑横斩

架住攻击，在敌人破绽大开之时反手一剑。

当人物受到近战攻击后，可以消耗反射动作并支付1点意志力，之后对攻击者进行一次近战白刃攻击。在这次攻击中，人物必须承受等于对方攻击成功数的无名减值，并且该次攻击的伤害上限上降低关键属性的一半的数值，但目标在基础防御上亦需要承受等同于人物白刃技能值的无名减值（仅针对人物该次攻击）。如果目标的攻击没有造成任何伤害，则人物在反击时无须承受攻击上的减值。

===========================================================================================================

俄罗斯军刀术（2~5）：

前提：需求敏捷3，白刃技能2级并拥有专业“匕首 ”

你必须使用武器分类为“匕首”的白刃武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。

2级：攻击预测

你该怎样对付这一击？

当人物手持武器分类为“匕首”的白刃武器时，其先攻增加相当于此专长等级/点。

3级：优势佯攻

佯攻不仅可以从正面来，侧面甚至背面也可以。

当人物在进行全力一击时，可以选择改为将敏捷值的一半作为增强加值加入到该次检定中，而非将力量值的一半作为增强加值加入攻击检定。

4级：要害攻击

锁定弱点和要害，一击致命。

人物可以忽略等同于本专长等级的特定部位攻击减值。同时目标在受到特定部位伤害进行豁免时，受到你白刃等级附加成功数的减值。

5级：砍与刺

小刀本就该这么用。

你可以消耗一个标准动作和一个移动动作，对目标做出连续的两次近战白刃攻击，第一击并不造成伤害，将造成的伤害作为DP数增加到第二击的攻击检定上，作为增强加值。这是两次攻击，所以第一次攻击如常造成多次攻击减值，并且第一次攻击无法获得攻击附加成功。

===========================================================================================================

战斧士（1~5）：

前提：需求力量4，白刃技能2级并拥有专业“斧”

你必须使用武器分类为“巨斧”的白刃武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：劈山

二郎救母，力劈华山。

人物在进行近战白刃攻击检定时，获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：裂地

裂地之威！！

人物使用的武器获得【威猛】特性。若其原本具有【威猛】特性，则在攻击进行格挡的敌人时改为额外增加等同于武器体积的DP加值，而非原本的一半。

3级：分海

分开大海的不是斧头，是斧头中附着的信念。

现在人物所使用的武器的【威猛】特性对目标的基础防御也有效，但是计算顺序时必须优先降低目标的格挡防御，并且【威猛】特性现在带来的DP加值可以超过目标的格挡防御值。

4级：撕天

撕破天地的威慑。

人物在进行近战白刃攻击时，该武器伤害提升等同于本专长等级的数值。

5级：破宇

混混沌沌暗宇宙，盘古挥斧破乾坤。

人物可以以一个迅捷动作，使其本轮内所有近战白刃攻击承受最多等于本专长等级的无名减值，获得同等数量的附加成功。

===========================================================================================================

弓箭手（1~5）：

前提：需求力量3，敏捷3，弓箭技能3级

你必须使用武器分类为“弓”的武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：弓手天赋

你手臂上的每一寸肌肉都是为了拉弓射箭而生。

当判断你使用弓箭的力量需求和最大射程时，你的力量被视为在原来的基础上获得等同于本专长等级的加值。

2级：快速装填

你抽箭射箭的速度令人目不暇接，宛若一道闪光。

人物从箭壶或箭袋中抽箭是一个自由动作，并且可以一次性取出人物需要的数量。

3级：弧形射击

你将箭往高处射，利用抛物线的原理杀伤敌人。

人物使用弓进行远程攻击时，基本射程翻倍。若目标在防御上拥有因掩蔽带来的加值，你最多可以忽略等同于本专长等级*1点该加值。

4级：多重射击

你同时将数支箭搭在弦上，攻击多个敌人。

以一个标准动作，你在使用拥有“弓”分类的武器进行远程攻击时，这次攻击可以同时攻击最多相当于此专长等级数量的目标，不可对同一个目标发动多次攻击，同一个目标也无法多次受到能够造成范围伤害的能力（如连射）所波及。若你花费1点意志力，则无需动作，包含在其他的弓箭攻击动作中。

5级：百步穿杨

你的射术可以和列御寇一较高下。

以一个标准动作，你可以使用弓箭进行一次攻击，并在这次攻击上获得弓箭技能等级的专长加值，该加值可与本专长提供的专长加值叠加计算。若你花费1点意志力，则无需动作，包含在其他的弓箭攻击动作中。

===========================================================================================================

KungFu（1~5）：

前提：需求敏捷3，肉搏技能2

你必须以天生武器进行攻击才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：灵敏打击

四两拨千斤。

人物进行近战肉搏攻击检定时，获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：硬气功

一力降十会。

人物的近战肉搏攻击可以造成严重伤害，并且人物在肉搏技能上每有1个附加成功，其的天生武器伤害便提升1L。

3级：玄妙身手

没有灵敏身手的力量与人搏斗，就如同用拖拉机追一只兔子一般艰难。

人物可以消耗一个标准动作和一个迅捷动作，进行一次近战肉搏攻击与肉搏格挡，你可以使用敏捷代替力量进行肉搏攻击检定。

4级：疾风连击

天下武功，唯快不破。

人物可以消耗一个标准动作，进行两次的近战肉搏攻击，这两次攻击可以分别攻击不同的目标，也可以只攻击同一个目标，这两次攻击分别需要承受5DP无名减值，并且被视为同一次攻击。

5级：震慑拳

哇杀！

人物可以消耗一个标准动作并支付1点意志力，之后对一个目标进行一次近战肉搏攻击，这次攻击还会对目标造成等同于该次攻击成功数的麻痹点数，不可叠加，目标以强韧豁免。若改为消耗3点意志力则无需动作，包含在其他的近战肉搏攻击动作中。

===========================================================================================================

棍术（1~5）：

前提：需求力量3，敏捷2，白刃技能2级

你必须使用武器分类为“长棍”或者“短棍”的武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：神棍

大巧不工。

人物进行近战白刃攻击检定时，获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：拌足

摔倒的人没有威胁。

人物可以使用分类为“长棍”或者“短棍”的武器进行拌摔，并且近战触及范围增加5米。

3级：太阳穴直击

一棒子敲晕。

人物使用的武器获得【眩晕】特性，同时人物进行近战白刃攻击检定时可以忽略等同于本专长等级*1点特定部位攻击减值。

4级：神武不杀

棍乃神武不杀之器。

人物进行近战白刃攻击检定时，若目标的生命槽已经被严重伤害填满或是被恶性伤害填满了一半以上，那么人物可以选择不对目标造成伤害，而是改为造成等额的晕眩点数，可以叠加，目标以强韧豁免。

5级：危险范围

一寸长，一寸强。

人物使用武器分类为“长棍”或者“短棍”的武器时，在触及范围内对所有你的敌对目标视为自然本质的困难地形。并且只要目标处于你的触及范围其全检定受到5DP环境减值，这是由环境带来的环境减值。

特殊：长刀、矛和戟等在棍棒的基础上发展而来的，具备【长柄武器】特性的武器也可使用此系列专长，具体由ST裁定。

===========================================================================================================

火力手（1~5）：

前提：需求力量3，敏捷3，耐力3，枪械技能2级并拥有专业“机枪”

你必须使用具有【火力压制】特性的枪械才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：狂放扫射

机关枪的发明比圆珠笔早了50年，所以你也有更长的时间用在练习如何更好地轰出大堆的弹药而不是写小说上。

人物在进行【火力压制】时，在该次枪械攻击检定中获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：猛烈压制

你的枪林弹雨让对方抬不起头来——字面意义上的。

当人物进行【火力压制】时，你【火力压制】的范围视为困难地形。受影响的敌人可以选择忽视此困难地形，若如此做，则对方在该困难地形内的所有反射检定成功数减半。

3级：精确压制

经过大量的实战，现在你知道如何在最需要的地方和最关键的时间倾泻你的弹雨，而不是一味的胡乱射击。

人物进行【火力压制】时，可以选择最多等同于自身枪械技能值*1个目标，使其免受人物的【火力压制】所影响；同时，人物进行【火力压制】时，武器伤害增加1点。

4级：暴风骤雨

枪弹交织而成的风暴也许并没有更精准、更威猛或者更强力，只是由龙卷风变成了飓风。

人物进行【火力压制】时，武器伤害再提升1点，同时【火力压制】的范围翻倍；此外，受到人物【火力压制】影响的目标在以反射检定豁免人物【火力压制】造成的伤害时，其在反射检定上承受等同于本专长等级的环境减值。

5级：横扫千军

给你一支机枪，你可以杀灭一支军队。你的名字被放在兰博和伊集院隼人的旁边念出。

当人物进行【火力压制】时，武器伤害再提升等同于人物枪械技能的一半的数值。若人物在进行【火力压制】时支付1点意志力，则你还可以使武器伤害再提升传奇力量或传奇敏捷数（取高）的数值。

===========================================================================================================

剑盾战斗（1~5）：
前提：需求力量3，敏捷3，白刃技能2级
你必须使用具有【格挡】特性的武器或者盾牌才能使用和获得本专长带来的所有效果。
1级：防守反击

你以盾牌化解对方的攻势，同时趁对方空门大开时加以反击。

人物在使用具备【格挡】特性的武器或者盾牌进行格挡时，若任一目标对你进行近战攻击且没有对你造成任何伤害，则直到你的下一回合结束，你对该目标所进行的下一次近战攻击在攻击检定上获得等同于你本专长等级*2的专长DP加值。

2级：剑盾连击

当敌人仓皇躲避你盾牌的猛击时，你手中的剑已刺穿了他的脖子。

当人物使用带有【格挡】特性的武器或者盾牌进行格挡时，你可以选择一个当前位于你触及范内的目标并在防御上承受最多等同于本专长等级的无名减值，之后你对该目标进行的下一次近战攻击获得等额的【高速优势】。
3级：卸力

……而当兹皮希科的斧头猛力斫击在盾牌上的时候，他又轻轻把盾牌往后一缩，这样一来，即使是最有力的斫击，也就失去了作用；既不能劈开、也不能击碎盾牌的光滑的表面。

若人物使用带有【格挡】特性的武器或者盾牌进行格挡时，可以忽略最多等同于本专长等级的【破甲】。
4级：鱼盔角斗士

你的圆盾可以挡开一切——无论是狮子的爪子，钢叉，抑或是从天而降的渔网。

当人物使用带有【格挡】特性的武器或者盾牌进行格挡时，人物额外获得等同于本专长等级的格挡加值与1个防御上的附加成功，同时在反射检定上获得等同于本专长等级的专长加值。

5级：铁壁与獠牙
你不知道有多少敌人因为试图以猛烈的攻击击破你的格挡而失去自己的平衡，你只知道因此被你一剑刺入心脏的敌人数量与此相等。

你现在“防守反击”中的“若任一目标对你进行近战攻击且没有对你造成任何伤害”的描述修改为“若任一目标对你进行近战攻击”。并且当你触发“防守反击”时，你由“防守反击”获得的每2点专长加值可以变为1点附加成功，同时若同时触发“剑盾连击”则你的攻击检定再获得5DP专长加值。============================================================================================================

剑击/中华剑术（1~5）：

前提：需求敏捷3，白刃技能3

你必须在使用体积2或以上的，分类为“长剑”“短剑”“突刺剑”的白刃武器，才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：剑招

刺击是再单纯不过的强力攻击。

人物进行白刃攻击检定时，获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：贯甲

人物可以以一个迅捷动作，使其本轮的所有使用符合本专长前提的武器进行的近战白刃攻击增加相当于武器伤害的【破甲】，但最多不得超过此专长等级。

3级：后撤

为了前进十步，有时需要先后退一步。

当人物受到近战攻击时，人物可以消耗一个反射动作，之后仅针对该次攻击，人物视作进行了全力防御，如果这么做，人物下回合不会失去迅捷，而是改为失去移动动作。

4级：虚招

如果你打不开对手的防御，那就试试虚招吧。

人物现在可以使用敏捷代替智力，白刃技能代替掩饰技能进行虚招检定，并且能够以移动动作来施展虚招。

5级：挡后还击

快步后撤，在敌人破绽大开之时做出突然而快捷的反击。

当人物使用后撤来躲避近战攻击后，之后对攻击者进行一次近战白刃攻击。在这次攻击中，人物必须承受等于对方攻击成功数的无名减值，并且该次攻击的伤害上限上降低关键属性的一半的数值，但目标在基础防御上亦需要承受等同于人物白刃技能值的无名减值（仅针对人物该次攻击）。如果目标的攻击没有造成任何伤害，则人物在反击时无须承受攻击上的减值。

===========================================================================================================

精通盾击（2~3）：
前提：需求白刃技能2

你必须使用武器分类为“大盾”“小盾”“重盾”的武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。

2级：盾牌格挡

人物在使用盾牌进行格挡时，在防御上额外获得等同于专长等级*1点盾牌加值。

3级：盾牌猛击

人物在进行冲撞对抗时可以将当前持握的盾牌体积计入人物体积中；同时，人物可以使用盾牌进行冲撞，若如此做，人物可以使用白刃技能代替肉搏技能进行冲撞对抗检定。===========================================================================================================

精通虚招（2）：

前提：需求敏捷3，智力3，掩饰技能2级

2级：

现在人物只要花费移动动作就可以施展虚招，同时在虚招检定上获得1DP专长加值。

===========================================================================================================

狙击大师（1~5）：

先决条件：需求敏捷3，沉着3，决心3，枪械技能3级并拥有专业“步枪”

你必须使用分类为“步枪”的枪械才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：射击专注

当你手中持枪时，一切艰险与痛苦你都会忘记。

人物在使用步枪进行远程攻击检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：耐心瞄准

用漫长的寂静作为那致命一枪的宣告。

当人物进行瞄准攻击时，瞄准攻击可提供的加值上限提升等同于本专长等级的数值；同时，人物在进行远程枪械攻击时总是视作已瞄准了1轮。

3级：战术介入

瞬间的选择和钢铁般的意志使你能抓住最微小的有利机会来进行精准的射击。

当人物进行瞄准攻击时，每瞄准1轮，就可以忽略1点对方因掩蔽带来的防御加值。你所能忽略的掩蔽加值最多相当于你因瞄准而获得的加值上限；此外，人物在进行远程枪械攻击时总是视作已瞄准了1轮，这与本专长2级所提供的效果叠加。

4级：定点打击

以精准的攻击突破对方防御上的每一寸缝隙。

当人物在使用步枪进行远程攻击时，你可以选择将因瞄准所获得攻击DP奖励的部分或全部转化为同样数值的额外破甲值或者忽略等额的特定部位减值。

5级：一枪一杀

当你拿起你的来复枪时，所有的人都会卧倒，就是这么简单。

人物可以以一个迅捷动作，使本轮的所有远程枪械攻击承受最多等于此专长等级的无名减值，获得同等数量的附加成功。

===========================================================================================================

巨武战士（1~5）：

前提：需求力量4，白刃技能3级

你必须双手持握一把体积不小于3点，并且不小于你自身体积一半的近战武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：猛力攻击

凶猛的一剑令对方胆战心惊。

人物可以忽略每专长等级*2的由“重武器”特性带来的器械减值，若将器械减值减少至于0，则每剩余2点，人物的攻击检定获得1DP专长加值。

2级：断筋碎骨

你的攻击开山裂石，令人胆战心惊。

人物可以以一个迅捷动作，使其本轮的近战白刃攻击增加相当于武器伤害的【破甲】，但最多不得超过此专长等级。

3级：顺势斩
你的每一剑都可以带过一片血肉的疾风。
你以整轮动作进行一次近战白刃攻击，对你该次攻击触及范围内的所有单位造成等同于你该次检定成功数的物理严重伤害，反射豁免。你触及范围内每有1名单位（不包括你自己），你该次攻击便承受2DP无名减值。
4级：全力全开

砍倒地精，砍倒大树，就连小丘都得逃到山上去！

当人物开启本专长2级的效果时，可以选择支付1点意志力，若如此做，则其的近战白刃攻击还能够忽略目标等同于武器伤害*1点伤害减免能力，但无法忽略类型为DR/-的伤害减免能力，且最多只能忽略等同于本专长等级*1点伤害减免能力。

5级：一刀两断

一意专心，无物不断。

当人物开启本专长2级的效果时，可以使本轮内所有近战白刃攻击承受最多等于此专长等级的无名减值，获得同等数量的附加成功。

===========================================================================================================

盲斗（4）：
前提：需求感知4，调查技能3级
4级：

人物获得等同于自身敏感范围的盲感。

===========================================================================================================

炮击大师（1~5）：

前提：需求力量3，智力3，枪械技能2级并拥有专业“炮”。

你必须使用分类为“炮”的枪械才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：爆裂轰炸

人物可以忽略每专长等级*2的由“重武器”特性带来的器械减值，若将器械减值减少至于0，则每剩余2点，人物的攻击检定获得1DP专长加值。

2级：地毯式轰炸

在计算炮击范围重合区域的伤害时，该区域内的目标所受的伤害额外提升1点。

3级：精准轰炸

人物进行炮击时，可以选择最多等同于自身枪械技能值*1个目标，使其免受人物的炮击所影响；同时，人物进行炮击时，武器伤害提升1点。

4级：阻断轰炸

当人物进行炮击时，其炮击的范围视为自然本质的困难地形。受影响的敌人可以选择忽视此困难地形，若如此做，则对方在该困难地形内的所有反射检定成功数减半。

此外，人物炮击的影响范围翻倍；受到人物炮击影响的目标在以反射检定豁免人物炮击造成的伤害时，其在反射检定上承受等同于本专长等级由自然环境带来的环境减值。

5级：终极轰炸

当人物进行炮击时，武器伤害再提升等同于人物枪械技能的一半的数值。若在进行炮击时支付1点意志力，则人物还可以使武器伤害再提升等同于自身传奇力量或传奇敏捷数（取高）的数值。

===========================================================================================================

骑乘（1~4）：
前提：需求敏捷3，动物沟通技能3级

1级：骑乘战斗

人物在进行动物沟通（骑术）技能相关检定时获得等同于本专长的专长加值。

2级：精通骑乘战斗

人物驾驭生物类载具时，在攻击检定上获得等同于本专长等级的专长加值。

3级：坐骑闪避
人物驾驭生物类载具时，每回合一次，当自身受到攻击时，人物可以使用坐骑的防御代替自身的防御，若如此做，则人物还可以在防御上获得3点闪避加值。
4级：奋力冲锋
当人物进行骑乘冲锋时，在该次冲锋中可以忽略所有体积小于坐骑体积一半且可能阻碍坐骑进行冲锋的物体（包括生物）。

===========================================================================================================

枪法（1~5）：

前提：需求力量3，敏捷2，白刃技能2级

你必须使用特殊属性中有【长柄武器】的武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。
1级：长枪格挡
当人物使用带有【长柄武器】特性的武器进行格挡时，在防御上额外获得等同于本专长等级的格挡加值。

2级：枪出如龙
人物进行冲锋攻击时，可以选择不获得正常的效果，而是将增加的DP转化为等额的【破甲】，该【破甲】可以与其他来源的【破甲】叠加，转化上限为本专长等级。
3级：游龙戏法
人物可以以标准动作进行一次力量+白刃检定，之后对人物触及范围内的敌人造成等同于武器伤害的物理严重伤害，受影响的敌人以反射检定豁免，你的攻击检定每有1点成功数则目标的反射豁免失去1DP。

4级：暴雨激刺

人物可以以一个标准动作进行多次近战白刃攻击。人物每次攻击都需要承受等同于（本轮已进行的近战白刃攻击次数+1）*5DP招式减值。当人物当轮近战白刃攻击检定的DP降至0或更低时，人物则无法再进行额外攻击，同一个目标只能受到一次攻击，同时人物在进行本动作的时候可以一边以移动动作进行移动。
5级：一寸长，一寸强
人物使用带有【长柄武器】特性的武器时，近战触及范围增加10米，以人物为中心半径5米的范围对其敌人而言视作自然本质的困难地形。

当有任何单位进入人物的近战触及范围内时，人物可以消耗一个反射动作并支付2点意志，之后立即对其中一个单位进行一次近战白刃攻击，该次攻击不可攀附任何招式与能力，但被动效果照常生效，该次攻击无论如何只能造成冲击伤害，即使目标不再有“完好”的生命值，该次攻击造成的伤害亦不会使目标身上的冲击伤害转化为严重或恶性伤害。
===========================================================================================================

擒拿（1~5）：

前提：需求力量3，敏捷3，格斗2

1级：精通擒抱

眼疾手快，一击得手。

人物在肉搏（擒抱）技能相关检定上获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：熊抱

来个热情的拥抱如何？

在擒抱对抗中，人物的体积视作比自身原本的体积要高等同于本专长等级*1点。

3级：分筋

知道么，要让人不能动弹其实很简单。

当人物试图对目标进行压制时，目标的力量值视为比其原本的力量值要低等同于此专长等级的数值，如果目标的力量值因此被视作降低到0或以下，那么目标无法针对该次压制进行对抗。

4级：锁喉

如果不能呼吸，再强的力量也用不出来。

如果人物成功压制目标，则被人物压制的目标一切基于语言发动的能力皆自动失败，包括但不限于诺恩之歌、含有语言成份的法术等，正在维持的能力也会强制结束效果，但已经启动且不需要主动维持的效果不会受到影响；此外，被人物压制的目标会进入“窒息”状态，持续至目标摆脱压制。

5级：挫骨

分筋矬骨手！

当人物在擒抱状态下攻击被自身擒抱的目标时，人物还可以对目标的四肢造成等同于该次攻击伤害值的肢体妨害点数，可以叠加，目标以强韧豁免。

===========================================================================================================

轻灵战士（1~4）：

前提：需求敏捷3，感知3

人物必须身着轻甲或不穿着任何盔甲，才能使用和获得本专长带来的所有好处。

1级：身轻如燕

人物在运动技能相关检定上获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：快速战士

人物的基础移动速度增加等同于本专长等级*3米。

3级：闪避娴熟

人物在防御上获得等同于本专长等级+1点闪避防御。

4级：如风神速

人物在进行跳跃时无须助跑，并且可以忽略困难地形带来的影响。同时获得1点防御附加成功。 ===========================================================================================================

重甲大师（1~4）：

前提：需求力量3，耐力3

人物必须身着重甲，才能使用和获得本专长带来的所有好处。

1级：重甲娴熟

当人物身着重甲时，其承受的盔甲减值降低等同于本专长等级*1点。

2级：重甲专擅

当人物身着重甲时，该重甲的盔甲防御额外提升等同于本专长等级的数值。

3级：重甲大师

当人物身着重甲时，该重甲额外获得等同于本专长等级的抵破甲值。

4级：钢铁之主

当人物身着重甲时，该重装甲获得【封闭1】，若该重击已具备【封闭1】，则使其增加1点。

===========================================================================================================

扫堂腿（2）：
前提：需求力量3，肉搏技能2级
2级：

每轮一次，当人物使用近战肉搏攻击对目标造成至少1点伤害后，人物可以指定其中一名受到伤害的单位，被指定的单位必须进行一次敏捷+运动（平衡感）检定，DC为其受到的伤害，若检定未通过，则立刻倒地。该专长对体积大于目标3点或是力量值超出人物力量值3点以上的目标无效。

===========================================================================================================

闪避与格挡（1~5）：

前提：需求敏捷4

1级：灵巧格挡

当人物进行格挡时，人物在防御上的格挡加值额外增加1点；此外，人物在进行全力防御时，人物在防御上的闪避加值额外增加1点。

2级：灵巧闪避

人物的基础防御额外增加等同于本专长等级+1点。

3级：格挡专家

当人物进行格挡时，人物在防御上额外获得1点附加成功，这被视作由格挡带来的附加成功；此外，人物在进行全力防御时，人物在防御上额外获得1点附加成功，这杯视作基于敏捷和感知带来的附加成功。

4级：闪避专家

人物在防御上获得6点闪避加值。

5级：战斗大师

人物在防御上增加3点洞察加值；同时，人物在维持格挡时获得1点全伤害吸收，若一次攻击将人物在防御上的格挡加值全数破除或是忽略，则该次攻击可以忽略本级专长带来的全伤害吸收能力。

===========================================================================================================

双枪射击（1~5）：

前提：需求敏捷3，枪械技能2级

人物必须双手各持一把体积不大于3的枪械才能使用和获得本专长带来的所有好处。

1级：双枪射击

一声枪响，两条人命。

人物可以消耗一个整轮动作，用两手中的枪械分别进行一次远程枪械攻击，同一个目标也无法多次受到能够造成范围伤害的能力（如连射）所波及，这两次攻击被视为一次攻击。同时，人物本回合失去基础防御。

2级：双枪速射

认识尼奥吗？

人物在使用本专长1级效果时，可以在射击之前或之后移动不超过自身基础速度的米数。但你必须在进行攻击前宣告本回合是否要进行移动，且每透过次能力移动或将要移动1米，便需要在本回合的所有远程枪械攻击检定中承受1DP无名减值。

3级：双枪格斗

枪是手臂的延伸，子弹是枪的延伸。

人物在你使用本专长1级的效果时，不再会失去基础防御，并且在这两次远程枪械攻击中获得等同于本专长等级的专长加值。

4级：双枪扫射

当你站定时，你就如同一个以子弹宣告自己到来的死神。当你移动时，你是一个移动着的死神。

人物在使用本专长2级的效果时，透过该能力进行移动将不会再使人物承受减值；此外在判断多次攻击带来的减值时，使用“双枪射击”进行的攻击不再视为同一次攻击。

5级：双枪压制

嘿，伙计，知道什么叫做枪林弹雨么？

当人物两手中持用的枪械皆具备【连射】特性时，人物可以选择进行一次【火力压制】，在计算【火力压制】造成的伤害时将两把枪械的武器伤害相加作为该次【火力压制】的伤害，在计算该次【火力压制】所需消耗的弹药时可以将两把枪械的弹药量相加，并且所有对【火力压制】起效的能力同样对该次攻击起效（例如“火力手”专长）。

===========================================================================================================

双武器战斗（1~4）：

前提：需求敏捷3，白刃技能2级

人物必须双手各持一把近战白刃武器才能使用和获得本专长带来的所有好处。

1级：双武器格挡

你用一手的武器攻击，另一把武器舞出密不透风的防御。

当人物进行格挡时，人物在防御上额外获得等同于本专长等级的格挡加值。

2级：双武器虚招

无论你用哪一只手上的武器攻击，对手都会因你另一把武器的架势而无法用全部精力进行防御。

当人物进行近战白刃攻击时，人物可以消耗一个移动动作，为你本回合中的下一次攻击带来等同于你不参与攻击的武器伤害值的攻击DP加值。

3级：双武器大师

你是崔斯特俱乐部的一员。

人物可以消耗一个整轮动作，用两手的武器分别进行一次近战白刃攻击，但是这两次攻击必须针对两个不同的目标。

4级：双武器连击

两把刀意味着两倍的攻击。

现在人物在使用本专长3级的效果时，可以针对同一个目标进行攻击，这不视为一次攻击。此外，在使用本专长3级的效果时，人物可以在两次攻击的间隔中以自由动作移动最多不超过自身白刃技能等级的距离。

5级：双武器狂舞

最强的剑术，其实就是舞蹈。

人物可以消耗一个整轮动作并支付1点意志力进行最多不超过人物白刃技能等级*1次近战白刃攻击。人物每次攻击都需要承受等同于（本轮已进行的近战白刃攻击次数+1）*5DP招式减值，这些攻击视为一次攻击。当人物当轮近战白刃攻击检定的DP降至0或更低时，人物则无法再进行额外攻击，人物可以对同一个目标进行多次攻击。

===========================================================================================================

霰弹枪（1~5）：

前提：需求力量3，敏捷3，枪械技能2级并拥有专业“霰弹枪”。

你必须使用分类为“霰弹枪”的枪械才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：扩散霰弹

人物进行远程枪械攻击检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：破片霰弹

人物使用的霰弹枪视为具有【爆矢】特性。

3级：贴脸霰弹

若人物以霰弹枪对距离自身不超过5米的单位进行远程枪械攻击时，受到伤害的目标必须进行一次力量+运动（平衡感）或是敏捷+运动（平衡感）检定，DC为目标受到的伤害值，对方每有1点体积，则+1DP无名加值。若目标检定未通过，则人物可以选择将其击倒或是击退等同于差值的米数，若目标在被击退中途撞到障碍物，则承受剩余米数的钝击冲击伤害。

4级：气绝霰弹

若人物以霰弹枪对距离自身不超过5米的单位进行远程枪械攻击时，在此次射击中人物的霰弹枪视为具有【眩晕】特性，并且提升2点【破甲】。

5级：强力霰弹

人物可以消耗一个标准动作并支付1点意志力，之后进行一次远程枪械攻击，该次攻击还会造成等同于该次检定成功数的流血点数，目标以强韧豁免。===========================================================================================================

寓守于攻（4）：
前提：需求智力3
4级：

人物在进行一次近战攻击检定时，可以选择在该次检定中承受最多等同于自身智力或敏捷值（两者取高）*1点无名减值，之后使自身在防御上获得等额的闪避加值，人物在受到一次攻击后失去该加值。

===========================================================================================================

精通击落武器（1）：
前提：无
1级：

人物可以忽略因“击落武器”带来的特定部位攻击减值。
===========================================================================================================

精通拌摔（3）：
前提：需求拥有“寓守于攻”专长
3级：

当人物成功拌摔目标时，人物可以以一个移动动作对其进行一次近战攻击，该次近战攻击不可附带任何招式与能力，但被动能力照常生效。

===========================================================================================================

战斗射术（1~5）：

前提：需求力量2，敏捷2，沉着3，枪械技能2级并拥有专业“手枪”。

你必须使用分类为“手枪”的枪械才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：射击优先

人物的先攻值提升等同于本专长等级*1点。

2级：战术填装

每轮一次，人物可以以自由动作为手枪更换弹夹，或者用上弹器为左轮手枪填装子弹。如果没有上弹器，那么只能以自由动作为左轮手枪填装至多一发子弹。

3级：双发射击

当人物在近攻距离使用枪械攻击时，目标无法忽视枪械的【高速优势】；此外，人物在远程枪械攻击检定上获得等同于本专长等级的专长加值。

4级：致命距离

当人物使用长点射或连射时，不会因为自动攻击与目标相邻的额外目标而承受减值；同时，在一场战斗中，第一次受到人物远程枪械攻击的目标会陷入措手不及，这是一个D级措手不及效果。

5级：快速开火

当人物使用手枪进行攻击时，攻击检定获得等于速射等级的附加成功（短点射=1、长点射=2、连射=3）。使用该能力进行长点射与连射时不会且无法波及与目标相邻的目标。

===========================================================================================================
重武器投掷专家（1~5）：
前提：敏捷3，力量3，运动技能3级
1级：精通投掷
你对投掷的控制得心应手。


当人物投掷拥有【重投掷武器】特性的物品时，远程投掷攻击检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：冲锋投掷

你的投掷可以享受冲锋的好处。

人物现在可以进行冲锋投掷。除了冲锋带来的好处外（详见“冲锋攻击”规则），人物在冲锋过程中每移动1米，该次投掷攻击的极限射程便额外增加2米，如常受到距离减值。

3级：巨力投掷

你投掷的武器如同你手臂的延伸。

人物在投掷时，计算力量需求，极限射程以及伤害上限时，人物的力量可以视为比原本高出等同于本专长等级/点。

4级：猛力投掷

你的投掷穿金洞石，迅猛无比。

人物在进行投掷时可以进行全力一击。如果这么做，人物该次投掷攻击还会获得相当于专长等级的【高速优势】。

5级：乾坤一掷

你可以将全部心力贯注于一次投掷攻击中。

人物可以以一个迅捷动作，使其本轮内的所有投掷攻击承受最多等于此专长等级的无名减值，获得同等数量的附加成功。

===========================================================================================================


生理系专长
===========================================================================================================

方向感（1）：

前提：需求感知2

1级：

人物在进行求生（追踪）相关检定时获得2DP专长加值。

===========================================================================================================

钢铁胃袋（2）：

前提：需求耐力3

3级：

人物可以品尝各种食物而不会反胃，包括在宿醉时吃油腻的食物、食用已经过期发霉的食物、食用荒野中的树根或昆虫等，但毒素以及食物中毒仍然能对人物产生效果。

人物在对抗恶心点数的相关检定时获得2DP加值，在进行对抗饥渴的检定时2DP加值。

===========================================================================================================

荒野求生（1~3）：

前提：需求求生技能3级

1级：求生专家

在野外也能生存下去的技巧。

人物在进行求生（野外求生）相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：荒野生存

比起城市，或许你更适合生活在野外。

每天一次，在进行求生（野外求生）相关检定时，若你对结果不满意，则可以重投该次检定，但你必须接受重投之后的结果，尽管其可能更差。

3级：贝爷

鸡肉味，嘎嘣脆。

人物所有由求生技能的专业所获得的专业加值提升至3点，同时在求生（野外求生）相关检定上获得1个附加成功。

===========================================================================================================

即时备战（1~3）：

前提：需求敏捷3

1级：

人物可以以迅捷动作拔出一把随身携带的武器。人物可以将从箭袋中取箭的动作与任何其他动作结合而不占用迅捷动作。

2级：

人物可以将拔出一把武器的动作与移动动作相互结合而不占用任何动作，或者也可以以一个迅捷动作同时拔出两把武器，或者以一个移动动作收起武器（入鞘视为收起武器）。

3级：

人物的双手更加灵活，人物可以以一个自由动作同时拔出两把武器，他可以将拔出两把武器的动作与其他的动作相互结合而不占用任何动作。此外，人物可以以一个迅捷动作收起武器。

特殊：你无法用此专长加快放置在过于隐蔽或较难拿取之处的物体的速度，比如背包中或次元袋中的物体（具体由ST裁定）。

===========================================================================================================

健步如飞（1~3）：

前提：需求力量2

1级：

人物的基础移动速度增加5米。

2级：

人物在进行冲锋攻击时，在该次攻击检定中额外获得3DP专长加值。

3级：

人物可以以迅捷动作进行移动，但该次移动的距离最多不能超过人物的体积*2米。

===========================================================================================================

精通先攻（1~3）：

前提：需求敏捷2

1级：

人物的先攻值提升等同于专长等级*1点。

2级：

当其他单位的先攻权与你相同时，则由你先行动，若对方拥有相同或类似的能力，则依旧参照先攻规则判定行动顺序。

3级：

人物的先攻值再提升2点，同时人物的基础防御提升3点。

===========================================================================================================

警觉（1~3）：

前提：需求感知3，调查技能2级

1级：

人物在进行调查技能相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：

人物在措手不及时可以保留最大等于本专长等级的基础防御。

3级：

人物获得D级免疫措手不及的能力。

===========================================================================================================

空空妙手（2~3）：

前提：需求敏捷4，手上功夫技能2级

2级：

人物在进行手上功夫（盗窃）相关检定时获得3DP专长加值。

3级：

人物所有由手上功夫技能的专业所获得的专业加值提升至3点，同时在手上功夫（盗窃）相关检定上获得1个附加成功。

===========================================================================================================

强健背肌（1~2）：

前提：需求力量2

1级：

在计算负重时人物的力量视为比原先高出等同于此专长等级的数值。

2级：

在判断携带物品的情况时，人物的体积视为比原先高出等同于此专长等级的数值。

===========================================================================================================

悄无声息（1~3）：

先决条件：需求敏捷4，躲藏技能2级

1级：无声无息

人物在进行躲藏技能相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：落叶无踪

其他单位在针对你的追踪检定上承受3DP专长减值。

3级：虚无缥缈 

此时，若你在潜行状态不下降你的基础移动速度时，你潜行检定的成功数失去1/4.

===========================================================================================================

忍耐力（1~3）：

前提：需求耐力3

1级：

人物在进行对抗疾病和对抗毒素的强韧豁免检定上获得本专长等级的专长加值。

2级：

人物在窒息状态下进行的耐力检定变为强韧豁免检定。

3级：

每天一次，支付一点意志力，你可以在接下来的一场景中暂时无视饥渴或者疲惫状态。===========================================================================================================

赛车手（1~3）：

前提：需求敏捷3，驾驶技能2

描述：

1级：极速漂移

华丽的驾驶技巧。

人物进行驾驶技能相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：直道飞驰

吃我的尾气去吧！

如果人物驾驶载具进行了一次直线移动，则在该次移动中人物可以使载具额外直线移动10米，这可以突破载具原本的速度上限，但不记入载具本身的速度中。

3级：野地疾行

小小障碍视若无物。

人物所驾驶的载具的机动性提升1级，若该载具机动性已为完美，则人物在驾驶该载具时所进行的驾驶技能相关检定中额外获得1个附加成功；此外，人物所驾驶的载具可以忽略困难地形带来的影响。

===========================================================================================================

特技驾驶（3）：

前提：需求敏捷4，驾驶技能3，“赛车手”专长1级

3级：

人物在驾驶载具时，每回合可以获得一个额外的迅捷动作，该迅捷动作只能用来改变载具的移动方向，详见载具规则中“载具移动”部分。

===========================================================================================================

死硬（1~5）：

前提：需求耐力3，决心3

1级：

人物在进行强韧检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：

人物的生命值增加1点，当本专长等级达到4级时再增加1点。

3级：

人物不会因为伤势失去意识，在进行强韧检定时额外获得1个附加成功。

4级：

人物在为毒素、药物、疾病或创伤效果所带来的不良状态点数和固有不良状态而进行对抗、豁免或移除它们时，人物的关键抵抗属性视为比原本的属性高出等同于此专长等级*1点。

5级：

人物每1分钟就可以移除1点冲击伤害；每经过一次长休息，就可以使生命槽中等同于耐力值的严重伤害转为完好。当人物不再有“完好”生命值，则人物在所有检定上获得1DP士气加值。人物的生命值若恰好被恶性填满也不会死亡，之后哪怕受到1点冲击伤害也会死亡。

===========================================================================================================

武器娴熟（2）：

前提：敏捷3+

2级：

人物在进行近战白刃攻击检定时，可以以敏捷代替力量作为关键属性来进行检定，同时在该次检定中获得1DP专长加值。

===========================================================================================================



心智系专长
===========================================================================================================

爆破专家(1~3）：

前提：需求智力3，敏捷3，手艺-爆炸物技能2级

1级：爆破手

你的角色非常擅于处理各种爆炸物。他对于制作爆炸物所需的全部科技都非常熟悉，从制造他自己的爆炸物到识别、启动制造好的炸弹。你还受过爆炸物处理训练（EOD），而且能拆除自己没见过的爆炸物。

人物在手艺-制作科技本质爆炸物技能的相关检定上获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：爆破鬼才

只有你才能理解炸弹的精华所在。

若一件爆炸物的“爆炸”特性能够造成伤害，则人物在使用该爆炸物时“爆炸”特性所能造成的伤害增加1L，若该“爆炸”特性会造成多次伤害，则只有第一次伤害会增加1L。

3级：爆破之王

你对炸弹的了解就如同你对自己的双手了解一般，在别人还没看清的时候，你已经将你的爆炸艺术完成了。

人物在“安装”与“引爆”爆炸物时所需花费的动作下降一级（详见物品中爆炸物特性）。

===========================================================================================================

程序猿（1~2）：

前提：需求智力2，电脑技能2级
1级：

人物在进行电脑技能相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。
2级：

人物在进行电脑技能相关检定时，若使用意志力的基础用法为该次检定增加DP，则可以再额外获得3DP完美加值。

===========================================================================================================

钢铁意志（1~5）：

前提：需求决心3，沉着3

1级：

人物在进行意志检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：

人物在使用意志力的基础用法为行动增加DP（或增加防御）时，额外获得1DP完美加值（或1点完美防御），当此专长等级达到4级时再增加1点。

3级：

人物在进行意志检定时额外获得1个附加成功。

4级：

在为影响心灵的效果所带来的不良状态点数和固有不良状态而进行对抗、豁免或移除它们时，人物的关键抵抗属性视为比原本的属性要高出此等同于本专长等级*1点。

5级：

每场景一次，当人物在为影响心灵的效果所带来的不良状态点数和固有不良状态而进行对抗和豁免时，你可以进行两次检定，但你必须接受第二次掷出的结果，即使它更差。人物现在可以在陷入措手不及时使用意志力的基础用法，同时人物的意志力池扩大2点。

===========================================================================================================

广博知识（2）：

前提：需求智力4

2级：

人物在进行使用学识技能与科学技能的知识检定时，不会受到没有专业惩罚。

===========================================================================================================

过目不忘（1）：

前提：需求智力3

1级：

人物可以十分准确地记住看过的文件、景象等事物，即使无意识的一瞥间也可能在脑海中留下记忆，这意味着人物在回想事物时无须进行检定也能随时回想起来。

特殊：ST对这个专长的效果有最终解释权。

===========================================================================================================

回春妙手（1~3）：

前提：需求智力2，医疗技能2级

1级：

人物在进行医疗技能相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：

当人物携有齐备的医疗工具（如手术刀，消毒酒精，缝合线等，具体由ST裁定），或是位于医院，手术室或是类似的环境下时（具体由ST裁定），人物进行“长线治疗”动作所需的总时间减半。

3级：

人物可以指定一个触及范围内的目标，之后对其进行特殊的“长线治疗”检定，DC为目标的生命值。成功后可以使目标生命槽中的严重伤害转化为冲击伤害，最多可转化的严重伤害不得超过人物的医疗技能等级；同时，使目标身上的恶性伤害转化为严重伤害，最多可转化的恶性伤害不得超过人物医疗技能的附加成功（最低为1），这视为一种自然恢复。

无论该次长线治疗成功与否，目标皆视为进行了一次8小时的长休息。人物每24小时只能对一个目标使用此能力一次，若在这之前人物已对目标进行过常规的“长线治疗”，则在24小时内无法对该目标使用本能力。

===========================================================================================================

冥想（1~3）：

前提：需求感知3

1级：每天1次，人物可以通过2小时的冥想恢复1点意志力。若人物具有通用能量池，则他可以选择不恢复意志力，而改为恢复其中一种通用能量3点。

2级：每天1次，人物可以通过4小时的冥想恢复2点意志力。若人物具有通用能量池，则他同时可以同时恢复所有通用能量3点，或其中一种通用能量6点。此效果与1级的效果不叠加，但是人物每天可以分别用两种方式各冥想1次。

3级：当人物分别连续的使用两种方式冥想时，可以视为进行了一次长休息而获得相应的好处。同时，若人物身处适合冥想的环境下（包括但不限于密室，寒玉床等，具体由ST裁定），人物冥想所需的总时间减少一半。

特殊：冥想的时间算作长休息。比如你使用冥想1级，冥想2个小时，然后休息了6个小时，这可以如同你进行了一次8小时的长休息。通过冥想恢复的能量不计入能量池每日恢复上限。

===========================================================================================================

语言（1~5）：

前提：需求智力1
1级：基本的读写能力，至少可以辨认出和其他语言的不同。
2级：较为流畅的拼写和阅读能力，至少可以看懂报纸上的大部分文章。
3级：优秀的语言运用能力，成语俚语什么的也难不倒你。
4级：连方言和语系演变都烂熟于胸。在购买同语系或语族的语言时，可以减少一半消耗。例如英语4级的人，在学习德语或法语时可以减少一半消耗，因为它们都是拉丁语系的。ST对语种语系分类有最终解释权。
5级：你可以开创一种新的语言，这种语言只有你可以传授给别人，并且主神的翻译机制对此无效。创造语言时，除了达到5级的这门语言之外，还可以把至多等于你的传奇智力数*1种语言融入，所融入的语言必须至少达到3级（这不会使你失去已掌握的语言）。破译该语言的DC为该语言所融入的所有语言专长等级之和+你的传奇智力点数。创造语言本身不可以作为基准语言和融入语言。若你在之后掌握了更多的语言，可以为每种语言花费1XP，然后将其融入一门创造语言中。

特殊：这个专长可以复数拥有，例如汉语3，德语2，英语2。同时，这个专长每一级的购买价格皆只需要3XP。
特殊：在游戏开始时，你可以获得两倍于智力值的总语言级别作为你的母语，例如智力2者可以拥有合计4级的此专长。一般来说，人物的母语应该至少有2级。

===========================================================================================================


互动系专长
===========================================================================================================

洞察人心（1~3）：

前提：需求感知3 ，感受技能3级

1 级：

人物在进行感受技能相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2 级：

每天一次，在进行感受（察言观色）相关检定时，若你对结果不满意，则可以重投该次检定，但你必须接受重投之后的结果，尽管其可能更差。

3 级：

人物在防御上获得3点洞察加值。

===========================================================================================================

鼓舞士气（1~3）：

前提：需求风度3 ，表达技能任意子项达到3级

1 级：

人物在进行表达技能相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2 级：

只要友方轮回者位于人物敏感范围内，其（不包括人物自身）便可以在攻击检定上获得1DP士气加值。

3 级：

每天一次，人物可以消耗一个小时进行一次风度+表达检定，为自己敏感范围内的友方轮回者（包括自身在内）恢复等同于该次检定成功数*1点意志力，透过此法恢复的意志力上限为施展者的表达技能。无论如何，每个单位每天最多只能透过本专长恢复1次意志力。

===========================================================================================================

酒吧苍蝇（1~3）：

前提：交际1，拥有收集情报专业

1 级：

人物在进行交际（收集情报）相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2 级：

当人物位于酒馆，夜总会或是类似的环境下时（具体由ST裁定），人物进行“收集情报”动作时所需的总时间减半。

3 级：

每天一次，当人物位于酒馆，夜总会或是类似的环境下时，人物在进行交际（收集情报）相关检定时可以进行两次检定，并取其中成功数较高者作为该次检定的结果。===========================================================================================================

美丽陷阱（2）：

前提：需求倾城之貌2，掩饰技能3级

2级：

人物可以以风度代替操控作为关键属性进行掩饰技能相关检定。

===========================================================================================================

魔鬼律师（1~3）：

前提：需求操控3 ，掩饰技能 3级

1 级：

人物在进行掩饰技能相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2 级：

当你透过一个整轮动作进行“匆忙的唬骗检定”时，你因此所需承受的无名减值减少3DP。

3 级：

每天一次，人物可以花费1个自由动作并支付1点意志力来进行一次操控+掩饰（唬骗）检定。若该次检定成功数大于5，则记录下所有成功骰，之后直到切换场景之前，你可以将记录的成功骰与之后进行检定所投出来的失败骰相互替换，但透过此法替换的骰子无法获得任何加骰，同时每次替换最多只能替换5个，且只能替换自己的投骰。你可以在一次投骰结束后并得知行动失败之后再替换骰子以改变结果。

特殊的，这个专长无法对机运骰和开启基因锁的检定产生效果。

===========================================================================================================

千面人（1~3）：

前提：需求智力3，掩饰技能3级

1级：

人物在掩饰（易容）与掩饰（伪装）相关检定中获得1DP专长加值。

2级：

人物进行“易容”与“伪装”动作时所需的时间减半。

3级：

人物在掩饰（易容）与掩饰（伪装）相关检定中获得1个附加成功。

===========================================================================================================

听我怒吼（1~3）：

前提：需求胁迫技能3级

1 级：

人物在进行胁迫技能相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2 级：

人物现在可以对自身敏感范围内的目标进行“咆哮”，同时对方仍需能够看见人物。

3 级：

人物所有由胁迫技能的专业所获得的专业加值提升至3点，同时在胁迫（咆哮）相关检定上获得1个附加成功。

===========================================================================================================

驯兽师（1~3）：

前提：操控3，动物沟通技能3级

1级：

人物在进行动物沟通技能相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：

智力不高于3的动物会对你产生本能的好感，这表现为其对你的态度上升1级，最高提升至“亲切”（关于态度，详见“交际”技能说明）。但是你依旧可能因为交涉不当导致你们成为敌对状态。

3级：

人物可以额外指定一个单位，使该单位可以自由命令人物的所有动物伙伴。每天一次，人物可以以一个自由动作更改指定的单位。

===========================================================================================================

幽默（误）大师（1~3）：

前提：操控3，交际技能3级

1 级：

人物在进行交际技能相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2 级：

你可以消耗自由动作并支付1 点意志力，指定一个位于你敏感范围内的目标，使其下一次检定如同其本人使用了意志力基础用法一般获得相应的DP完美加值，这视为目标已经使用了意志力的基础用法。

3 级：

你可以消耗整轮动作并支付3点意志力，之后选定等同于你传奇操控+1个距离你不超过50米的单位并进行一次操控+交际（交涉）检定，对其造成等同于该次检定成功数的精神束缚点数，不可叠加，目标以意志豁免，这是一个C级影响心灵的效果。

特殊：只有PC本人在扮演中说出符合情景的吐槽/笑话的时候才可以获得本专长的效果。ST有权判定PC所说的吐槽/笑话是否合适。

===========================================================================================================