基因锁
基因锁规则

 

 

所谓的基因锁，是指人体内所隐藏着的最基本的潜能，人的基因中有很大一部分片段并没有被使用，这些基因是地球生命体曾经进化道路的写照，从最原始的单细胞生命体，到鱼类、爬行类，到人类，很多种类的基因片段都可以在其中找到，甚至还有一些人类尚不知其用处和来历的基因，所谓的开启基因锁，就是指将这些沉睡着的基因片段给启用起来，将人体内的潜能破开极限的使用。而所谓过犹不及，当一个限度被打破时，必定会受到打破这个限度所带来的惩罚……开启基因锁的惩罚就是生命本身……

平均而言，八成以上的人其实都有开启基因锁的潜质，那就是感受危险，并且借着这种危险来刺激身体的潜能，如果没有死在危险之中，那么这个人就离开启基因锁很近了，如果素质更好些，那么这个人就很可能在生死关头开启基因锁，也就是所谓紧急情况中的潜能爆发，现实里很多就有很多例子，比如老人为了救孙儿而抬起了卡车，比如地震中母亲为了自己的孩子一直扛着半根柱子，此种事情其实极多，但是这些人普遍都在爆发之后死亡了，在医学上的猜测认为是身体猝死，事实上虽不近，亦不远，正是人体无法承受住这股超越极限的爆发，所以接着就死亡了……


 

注：基因锁检定虽然名为检定，但是其不是一个检定，不受到任何增加检定结果，或者检定DP能力的影响，除非特别说明。


 

开启基因锁的条件包括：

1）单次受到的严重伤害等于或超过自身最大生命值的一半时。

2）受到恶性伤害时。

3）自身珍重的人或者队友受到致死伤害时。

4）自身受到致死伤害时。

5）全神灌注做一件非常紧急且重要的事情时。（此条ST选开）

补充1：无论如何，受到冲击伤害无法开启基因锁。

补充2：当玩家处于生命值上限减少的状态时，计算条件按照当前的生命值上限来计算。

补充3：任何自自残技能或者招式等类似能力无法让你开启基因锁，哪怕会让你死亡。

补充4：无论任何条件，队友以及友军等类似的误伤或者有意的行为，不得让你开启基因锁。


 

举例说明：

情况1）当玩家10血完好，受到10B伤害时，这种情况下无法开启基因锁。

情况2）当玩家10血完好，受到15B伤害时，经过转化，最终玩家受到的伤害为5L5B，这种情况下，一次性受到严重伤害等于自身生命值的一半，可以开启基因锁。

情况3）当玩家10血，生命值已经受到4L伤害，再次受到4L伤害，这种情况下一次受到的伤害没有到达总生命值的一半，则无法开启基因锁。

情况4）当玩家7完好3L，受到5L伤害时，这种情况下可以开启基因锁。

情况5）当玩家11血完好，受到5L伤害时，这种情况下无法开启基因锁，但是若受到6L伤害，则可以开启基因锁。

情况6）当玩家2完好8L，受到3L伤害时，经过转化，最终玩家受到的伤害为1A9L，这种情况下，造成了恶性伤害，可以开启基因锁。

情况7）当玩家4完好6L，受到6L伤害时，经过转化，最终玩家受到的伤害为8L2A，这种情况下伤害过半并且造成了恶性伤害，可以开启基因锁，虽然同时满足了两条但是只有一次开启基因锁的机会。

情况8）当玩家10血完好，受到了1A伤害时，这种情况下可以开启基因锁。


 

超常表现：

首次开启基因锁一般会有超常表现奖励。

超常表现代表了人物在潜能爆发之下做出的惊人举动，一般可以在以下范畴内进行选择：

无视实力差距，一击秒杀对手。（视情况，ST可能将其降级为攻击骰全部取10但无加骰）

一个行动无需检定，直接成功。（视情况，ST可能将其降级为检定骰全部取10但无加骰）

免除本次伤害。

将重伤的队友从敌人的包围中带出，期间片叶不沾身。

一个超常表现只能被另一个超常表现抵消。

ST可能会根据其剧情与设定，为开启基因锁的玩家带来超常表现以外的其他奖励。关于这些内容，可以在“常用俗语”页查找“房规”条目。

ST也可以根据剧情与设定，额外增减超常表现的内容。


 

 

一阶基因锁：

一阶基因锁的开启，意味着生物进化潜能的释放。从此，只要你需要，你就可以成为任何一个领域的天才。解开第一阶基因锁后，你可以解放远古人类时的战斗本能，你的智力决定了你引导战斗本能的能力，你的感知决定了你能动用多大程度的战斗本能，被动用的战斗本能将体现在你的集中力上。

被动开启：

任何时候，当你或你重视甚至超过自己的人的生命处于极度的危险之中时（见上文说明），你将获得一次开启基因锁的机会。掷一个D10，若结果在10或10以上，则你成功开启了基因锁。你每成功的开启一次一阶基因锁，你在下一次开启一阶基因锁的的结果就会+2，这被称作基因锁熟练度。若你已经开启一阶基因锁，则每场恐怖片结束时，熟练度自动+2。

主动开启：

你可以在你熟练度没满时尝试主动去开启基因锁，这是一个移动动作，同时支付1点意志，以及支付3点XP。若成功开启基因锁，那么所支付的XP就不会被消耗掉。但若失败，则立刻受到1点耐力伤害，并且承受无法豁免的，等同于你自身耐力值的剧痛点数影响，所支付的XP也不会返还。

完全熟练：

当你熟练度已满时，你可以随时通过一个移动动作，并且支付1点意志力，来开启一阶基因锁，获得一阶基因锁的开启效果。

解除：

解除一阶基因锁是一个自由动作。

效果：

当你处于解开一阶基因锁状态时，你可以将你传奇感知和传奇智力中较低者作为完美加值加到你的任何检定上。

你在使用意志力的基础用法时，可以获得等于感知和智力中较低者的额外加值。

同时，你在使用任何技能时都视为拥有1/2级。也就是说，无论使用任何技能，你都视为拥有该技能一般而不会受到检定上的罚值，但不会获得来自技能等级的DP加值。同样的，你也视为拥有所有技能上的所有专业，但同样也不会获得你并不具有的专业加值，只是不会受到没有专业惩罚。

这是来自于基因层面的记忆，因此不会被任何负面效果抵消。

持续时间：

你可以维持一阶基因锁开启状态的轮数等于你在耐力、沉着和决心中的最低值。若超过此数值，则每多出1轮，会使你受到2点不可减免的剧痛点数，并且每三轮再受到2点耐力伤害。你在维持基因锁开启状态时并不会受到剧痛和耐力伤害的影响，而是累积到你解除基因锁状态的瞬间再获得。但若剧痛点数累计达到了毁灭性后果，则基因锁开启状态将立刻结束。

你在基因锁状态结束时还会再受到等于开启轮数的剧痛点数，但这个效果是可以豁免的。同时若你的基因锁熟练度已满，则不会受到基因锁状态结束时产生的剧痛点数。

基因锁带来的剧痛点数是可以叠加的。

额外奖励：

只有第一次，当成功开启一阶基因锁时，ST应当给予玩家一次超常表现奖励。

举例：

玩家A在生化危机电影中，先被丧尸打得遍体鳞伤，并且成功开启一阶基因锁。他下一次开启基因锁的时候，最终结果+2。

接下来，他又被暴君锤了一顿，又一次开启了一阶基因锁。他下一次开启基因锁的时候，最终结果+4。

再接下来，他被BOSS一招从满血打到濒死，又一次开启了一阶基因锁。他下一次开启基因锁的时候，最终结果+6。

影片结束了，玩家A成功地活着回来了。他的基因锁熟练度再次增加，下次开启基因锁的时候，最终结果+8。

只要他再成功开启一次基因锁，或者再活过一部影片，那么他一阶基因锁的最终结果+10，也就是一阶基因锁完全熟练。他决定进行一次尝试。他在主神空间花费了1个移动动作，支付了1点意志力，还支付了3XP，投掷了一次D10，得到的结果是1。1+8=9，所以他开启基因锁失败了，他受到了1点耐力伤害，并且还承受了等于自身耐力数值的剧痛点数，而且3XP也打了水漂。下次他开启一阶基因锁的结果依旧是+8。


 

 


二阶基因锁： 

基因锁的第二阶段意味着生物能从细胞层级控制自己的身体，最大程度的减少行动时被白白耗费的体力。

被动开启：

当你一阶基因锁完全熟练之后，你在面临相似的情况时，可以获得一次提升基因锁层级的机会。你掷一个2D10，若结果在18或18以上，则你成功的开启了第二阶的基因锁。你每成功开启一次二阶基因锁，你在下一次开启二阶基因锁的结果+2，这被称作基因锁熟练度。同时若你已经开启二阶基因锁，则每场恐怖片结束时，熟练度自动+2。

主动开启：

同样的，你也可以尝试主动的开启二阶基因锁。你需要先进入一阶基因锁的状态，然后花费一个整轮动作，支付1点意志力和7XP。若成功，7XP会返还给你。若开启失败，你会受到2点耐力伤害，并且受到等于耐力数值的剧痛点数。

完全熟练：

当你二阶基因锁的熟练度也满了之后（也就是最终结果+18），你可以自由地开启二阶基因锁。你现在可以花费一个整轮动作，同时解开一阶和二阶基因锁。你不再需要支付意志力。

解除：

解除二阶基因锁是一个自由动作。注意你会直接解除所有基因锁，而不是从二阶退回一阶。

效果：

当你处于解开二阶基因锁状态时，你保留一阶基因锁的全部效果。

此外，你选择一项生理属性，在这个属性上你获得6点完美加值，并且该属性的相关检定获得2个额外的附加成功。你可以以一个迅捷动作变更所选的属性。

你在使用意志力的基础用法时，一阶基因锁的效果改为获得等于感知和智力中较高者的额外加值。

在成功开启了二阶基因锁之后，你可以维持一阶基因锁的时间提升一倍。

持续时间：

你可以维持二阶基因锁开启状态的轮数等于你在耐力、沉着和决心中的最低值。若超过此数值，则每多出1轮，会使你受到2点不可减免的剧痛点数，并且每三轮再受到2点耐力伤害。你在维持基因锁开启状态时并不会受到剧痛和耐力伤害的影响，而是累积到你解除基因锁状态的瞬间再获得。但若剧痛点数累计达到了毁灭性后果，则基因锁开启状态将立刻结束。

你在基因锁状态结束时还会再受到等于开启轮数的剧痛点数，但这个效果是可以豁免的。同时若你的基因锁熟练度已满，则不会受到基因锁状态结束时产生的剧痛点数。

基因锁带来的剧痛点数是可以叠加的。

额外奖励：

只有第一次，当成功开启二阶基因锁时，ST应当给予玩家一次超常表现奖励。



 

 

三阶基因锁：

基因锁的第三阶段开始从外转内，它允许你不断的开发自己的脑域，或者是模拟他人的思维模式。

主动开启：

当你二阶基因锁熟练度已满，并且从第一次开启二阶基因锁算起经历过三场恐怖片之后（不包含开启二阶的那场），你获得开启三阶的权利。

你必须在维持二阶基因锁的情况下才能尝试开启三阶基因锁，并且你只能尝试主动开启，这需要一个自由动作。

和一、二阶基因锁不同，三阶基因锁并不存在“失败”一说，但是它的效果也是不确定的。

解除：

解除三阶基因锁是一个自由动作。注意你会直接解除所有基因锁，而不是退回二阶或者一阶。

效果：

当你处于解开三阶基因锁状态时，你保留一、二阶基因锁带来的效果。此外，你可以模拟一个你熟悉的生命体的心智、社交属性，以及任何技能、专业和专长。但是你必须为你和目标之间的每点属性、技能差值、每个你不具有的专业、或每个你不具有的专长等级支付1XP，你只能将属性和技能模拟到对方的数值-3的程度。只要你曾经支付过一次经验，你就无需为此数值之内的差值再度支付经验，但这个经验在你的属性、技能和专长提升之后是不会返还的。你不能将你的属性和技能模拟到你原本的两倍以上。

这个熟悉的生命体一般视为与你经历过3场恐怖片以上的人员。（不限于轮回队员）

在成功开启了三阶基因锁之后。你维持二阶基因锁的时间提升一倍，这使得你维持1阶和2阶的时间相同。

当你累计为三阶基因锁投入了21XP之后，你获得开启四阶基因锁的权利。

持续时间：

你能维持三阶基因锁的时间等于你在沉着、决心和智力中最低者。每超过这个数字一轮，你就会受到等于你和目标之间差距最大的属性或技能上的差值的眩晕点数，不可减免，并且每维持二轮还会受到2点智力伤害。和一、二阶的基因锁不同，你在维持三阶基因锁状态时就会受到这个负面效果的影响。无论如何，当你解除三阶基因锁的开启状态时，你都会受到等于开启轮数的眩晕点数的影响，但这个效果是可以豁免的。

说明：

你模拟的目标属性和你自身的起步属性只计算起基本属性，内在属性和修行属性等，简单而言，这些属性都必须是持续时间为永久并且不可因为某些情况改变（比如SEED、恒定、伪神奖励等），属性伤害和吸取不在此范畴内。

举例：你智力4+毒品2+恒定5+SEED5

模拟对象智力6+血统内在5+魔导书修行4+毒品2+概念武装3+恒定10。

这种情况下，由于毒品和概念武装和SEED全部为有持续时间的，所以不再计算内。

也就是说你的智力为4，目标的智力为15，你最大可以模拟为12（目标的属性-3），但是由于你自身属于为4，你不能将你的属性和技能模拟到你原本的二倍以上，所以最终你模拟的结果为8。智力模拟需要你支付4XP。并且从此之后，只要你模拟的对象智力（如上所述，永久智力）在15以内，你都不需要支付智力模拟的XP。

然后再计算你的加值，毒品2，恒定5，SEED5，所以你最终的智力为20。

如果下一个模拟对象的智力（永久智力）为16，鉴于你已经支付过11XP，你模拟这个对象的智力只需要1XP。

 

 

 


四阶基因锁：

四阶基因锁分为初、中、高三级。


 

四阶基因锁初级：

被动开启：

当你累计为三阶基因锁投入了21XP之后，则你上文所述的危急关头，可以获得一次提升基因锁层级的机会。你掷一个4D10，若结果在36或36以上，则你成功开启了四阶基因锁初级。你每成功开启一次四阶基因锁初级，你在下一次开启四阶基因锁的结果就+2，这被称作基因锁熟练度。这个熟练度最高到36。 

主动开启：

同样的，你也可以尝试主动的开启四阶基因锁。你需要先进入三阶基因锁的状态，然后花费一个迅捷动作，支付1点意志力和15XP。若成功，15XP会返还给你。若开启失败，你会受到2点耐力伤害，并且受到等于耐力数值的剧痛点数。

解除：

你可以用一个自由动作解除全部基因锁。你不可以从某个高阶基因锁退回某个低阶基因锁状态。

效果：

当你处于解开四阶基因锁状态时，你保留一、二、三阶基因锁带来的效果。在此之外，你获得如下两种能力：

自身基因控制：你可以以一个自由动作，消耗X点意志力，或者调整自己的属性值，选择一个属性获得X点完美加值，另一个属性受到X点完美减值。单项属性上升的值不能超过你使用前最低的那项属性。

入微：这个能力体现在对能量的控制上，大致同样有两种用法，控制自己的能量和引导他人的能量。

当你使用消耗能量的能力时，能耗的基本消耗下降一半，若基本消耗本身不是一个定值，那么在确定后下降一半，最低到1。并且若该能力可以增幅，每增幅1点能量视为2点能量，但仍然只占用1点增幅上限。

当有人对你使用消耗能量的能力时，你自动得知他所使用的能量以及消耗数量，如果他所使用的能力投入了基本消耗外的额外能量增幅，该额外增幅的部分对你无效。

在成功开启了四阶基因锁之后，你维持三阶基因锁的时间提升一倍，这使得你维持一阶、二阶和三阶的时间相同

持续时间：

你能维持四阶基因锁的时间等于你在沉着、决心和智力中最低者。若超过此数值，则每多出1轮，会使你受到2点不可减免的剧痛点数，并且每三轮再受到2点耐力伤害。你在维持基因锁开启状态时并不会受到剧痛和耐力伤害的影响，而是累积到你解除基因锁状态的瞬间再获得。但若剧痛点数累计达到了毁灭性后果，则基因锁开启状态将立刻结束。

无论如何，你在基因锁状态结束时还会再受到等于开启轮数的剧痛点数，但这个效果是可以豁免的。同时若你的基因锁熟练度已满，则不会受到基因锁状态结束时产生的剧痛点数。

基因锁带来的剧痛点数是可以叠加的。


 

 

四阶基因锁中级：

主动开启：

当你可以熟练开启四阶基因锁初级时（即熟练度+36），则你越过初级直接进入四阶基因锁中级。

效果：

你获得以下能力：

免疫抹杀：你从此免疫主神抹杀。

心灵壁障：你免疫任何影响你的基于心灵的效果，在判定上属于S级免疫能力，不过你也可以自愿接受那个效果，并且在任何时候以自由动作打破它。除非这个效果的发动者同样到了四阶中级，否则即使那个能力本身可以打破免疫心灵影响，也会由于基因锁的差距而被无效化。

你获得心灵之光，视为立即获得一个S+8000的自创技能，只能在开启四阶基因锁的前提下才可以使用。

心灵之光：心灵之光是独属每一位轮回者的专属能力。你需要自定自己的心灵之光效果，并且与ST协商直到达成一致。以下是部分能力数值化的结果：


 

潜龙变：（4阶上）原著本体郑吒

前提：力量30+，敏捷30+，耐力30+

5点意志开启，开启后持续时间为你耐力值/轮，持续时间结束后，你可以花费1点意志继续维持本状态，重新计时。

属性增幅：你获得10点力量完美加值，10点敏捷完美加值，10点耐力完美加值，这些加值在计算某些效果时视作通过XP获得。

龙之翼：你获得等于基础路行速度的完美飞行能力。

龙之鳞：你获得等于你耐力值的天生防御。

 

 

寸芒：（4阶中）原著赵缀空

前提：敏捷40+

5点意志开启，开启后持续你意志值/轮，持续时间结束后，你可以花费1点意志继续维持本状态，重新计时。

属性增幅：你获得20点敏捷完美加值，这些加值在计算某些效果时视作通过XP获得。

永远比你快一点：你在面对攻击时，你如同移动出了对手的攻击范围一般基础防御翻倍。面对范围攻击时也有这个效果。并且你免疫措手不及，免疫高速以及多次攻击减值，这是一个S级效果。同时，面对你的攻击，目标处于措手不及状态，这是一个S级措手不及的效果。

绝对速度：你使用敏捷值来计算你的基础防御。

 

 

镜：（4阶中）原著赵樱空

前提：精神异常：精神分裂

在自己回合自由动作，1点意志启动一次。

分身：你召唤一个分身，范围为你的敏感范围内，该分身属性与你自己完全相同，拥有全部的动作，并且可以使用你的全部招式与技能。并且目标面对你分身第一次攻击的时候，视为措手不及。你可以在回合结束时选择维持该分身或者解消他。

持续时间：

你能维持四阶基因锁的时间等于你在沉着、决心和智力中最低者。若超过此数值，则每多出1轮，会使你受到2点不可减免的剧痛点数，并且每三轮再受到2点耐力伤害。你在维持基因锁开启状态时并不会受到剧痛和耐力伤害的影响，而是累积到你解除基因锁状态的瞬间再获得。但若剧痛点数累计达到了毁灭性后果，则基因锁开启状态将立刻结束。



 

 

四阶基因锁高级：

主动开启：

从四阶基因锁中级提升到四阶基因锁高级的过程中，角色必须度过心魔。

每场恐怖片一次，你可以选择挑战心魔。

挑战心魔时你进入你自身的心灵幻境中，但外界时间同步流逝，你在幻境中经过多久时间，外界也会经过同样的时间，在战斗中触发会是极端危险的状况，此时针对外界而言，你无法控制你的角色，但是你可以依本能行动。
这种凶险的形式对各人表现不一，通常心魔本身联系人物的恶德和背景，度过心魔的方式则联系人物的美德。具体的表现形式和通过判断由ST掌握。ST可以为角色设计独立故事，源于其无限中的经历或背景设定，也可以简单的复制角色自身，与其进行完全公平的对战。

效果：

除了保留上述的全部效果以外，你还会额外获得以下能力：

你获得神格，这视为超凡神圣0级。

你的心灵之光获得升级，该技能变为一个SS+16000的技能。

持续时间：

本级别效果为被动，所以没有持续时间。


五阶基因锁：（暂不开放）

五阶基因锁是只在理论中存在的，尚且无人涉足的极高领域。

主动开启：

只有在四阶基因锁高级的状态下才能进入五阶基因锁。

具体要求尚不明确。

效果：

尚不明确。

持续时间：

尚不明确。