技能概述


 

玩家A可以悄悄的进入屋内，把耳朵贴近门边，偷听隔壁黑帮的对话。但是若玩家B也想这么做，他由于技能不够专精，恐怕会发出一阵噪音，引起黑帮的注意。但是若引发冲突，他可以直接掏出手枪干掉对手。这些行动都和角色拥有的技能相关。

具体而言，上述例子中所需要的技能分别为躲藏（潜行），调查（聆听）以及枪械（手枪）。



技能代表了你通过自己的学习而掌握的各式各样的行动能力。

这些能力都是通过后天锻炼达到的，所以最低是0。相对于人物的属性，技能更专业，用途更狭窄，但它能让你成为真正的专家。很多情况下，光有属性是无法完成判定的，必须有相应的技能。



技能1~5代表了凡人的领域，5点就是凡人中的专家。而超越5点的则更多利用了超自然能力，或者不可思议的力量，这里不再额外写出。



 

技能的分类



如同属性一样，技能也分为生理、心智、互动三大系。


生理系技能为：运动，肉搏，驾驶，枪械，手上功夫，躲藏，求生，白刃，弓箭

心智系技能为：学识，电脑，手艺（拥有子项），调查，医学，神秘学，科学

互动系技能为：驯兽，感受，表达（拥有子项），胁迫，交际，掩饰


由于版本的问题，对某些名词佐以说明：

规则和资源中提到的“社交系技能”等于“互动系技能”。

规则和资源中提到的“医疗”技能就是“医学”技能。

规则和资源中提到的“驯兽”技能就是“动物沟通”技能。

规则和资源中提到的“威吓”技能就是“胁迫”技能。


如果你看到了类似的用法，可以考虑截图留念，因为他们很快就会被统一为固定的词句。



 

技能等级为0的情况：


生理系技能：生理技能不完全是纯粹的技巧，许多技巧即使没有知识，单靠自身的素质也可以进行尝试，如果生理技能为0，你仍然可以尝试进行判定，但是会失去一个成功数。

心智系技能：心智技能是纯粹的知识和技巧，如果心智技能为0，你无法进行对应判定，视为判定结果自动失败。

互动系技能：互动技能往往是技巧与知识的结合，与生理技能相似，如果互动技能为0，你仍然可以尝试进行判定，但是会失去两个成功数，其中有一部分技能，甚至是一部分技能的一部分用法，ST可以认定为0时无法判定，视为结果自动失败，例如表达-弹奏钢琴。



 

获得技能等级


玩家在创造角色时，会发现自己可以学习的技能有限，而且等级也有限。角色不像现实里的人那样多才多艺。然而，你角色卡上的技能并不能真正代表人物可以做的事。

人物可能熟悉某些技能，比如做饭，翻墙，骑单车，开汽车。但是会如此做并不代表角色真的拥有手艺-做饭，运动（骑车），驾驶（汽车），攀爬这些技能级数。这些技能级数代表的是角色的专业程度。

例如：参加世界厨艺大赛，参加攀岩比赛，环法骑行大赛，以及漂移。


那么在没有技能等级的情况下，应该如何处理。

 

那么我们首先要确定，不是所有的行动都需要使用技能检定。在一般情况下进行日常生活和工作是很容易的。容易到不需要检定，比如你拿起水杯进行了一次喝水这个行为是完全不需要进行任何检定的。

平凡生活下，一般行为的DC可以说忽略不计，稍微有一些难度的最多也只有DC1的情况，更不要提更高的DC。平凡的日子下，你不会与敌人生死相搏，你也不会翱翔天际，更没有严格的时间限制。如此一来，难度大幅度降低，即使不需要对应技能的级数，也可以成功。

然而，只有花费经验购买的技能，才是角色在危及时保护自己，拯救他人的最佳依赖。


技能的等级代表了角色对技能的掌握程度。人物的每项技能都有技能等级，范围从0~15。进行技能检定时，将技能等级加到对应的检定中，每有1级技能，这意味着你可以多投一个骰子。因此，技能等级越高，检定结果就越好。级数反应了角色在技能上的擅长程度与训练程度。

一般来说，技能10的角色比技能9的角色，在该技能的应用和使用上更加熟练和专业。

所以，在某些特定的级数上，我们将给予特定的附加成功来奖励达到该等级的角色。

 

技能等级在达到5、10、11、13、15时分别会为该技能判定提供1个附加成功，因此最多获得5个。


而获得技能等级，则是通过消耗游戏中得到的“经验值”来提升的。

技能最多被提升到15级。通过从主神处兑换提升技能需要（当前技能等级-1）×2XP，最低为1点。特殊的，将技能从0级提升到1级需要3XP。


 

并且随着技能等级的提升，玩家可以无师自通的习得某些能力和技巧。这表现为当玩家的技能等级在达到6,9,12,14时分别可以选择一个前提条件包括该技能的专长或基于该技能使用的自创技能，在学习该专长或自创该技能时减少12/24/39/54点“经验值”的消耗，最低将消耗降低为0。


减少的经验不能分摊到多个不同的能力上（同一专长，称号中的不同等级认为是不同能力），但是减少的经验可以叠加到一个能力上，并非在选择该专长或能力时就要同时学习，因此若有能力A需要70XP，人物可以在技能等级到12时，累积为A减少75XP消耗，这样做可以免费获得这个能力。

 

某些能力将自动提升技能等级，当你失去这些能力时（如洗点），则计算你在本技能上投入的有效经验，然后重新购买一次，多余的经验也必须投入到本技能中，直至补全剩余经验如常升级。（如技能等级2，自动提升到3，然后玩家花费4XP提升到4级，这个时候进行了洗点，则技能变回2，然后本技能投入了4点经验，技能等级变为3，然后本技能中计入2点经验，直至再投入2点经验，则升级到4级）

 

专业


 

在使用技能的过程中，我们将使用某些专业。

因为技能本身则是包含一个巨大的分类，同一个技能可能代表着不同领域的事业和专业，所以我们对其进行了区分。


一般而言，技能上的专业需要花费3XP来获得。获得后在进行对应专业的技能检定上获得对应的专业加值，通常为1DP。


需要注意的是，若你在对应的技能上没有对应的专业，则你在进行该技能检定时，视为你的技能级数下降一半，向下取整，但是这不会让你视为没有本技能。

这代表着你虽然是一个跑步运动员，但是在跳远看来你并不够专业。


而当技能在提升到3和4时，可以立即花费1XP获得技能下的一个专业，无论是怎样提升到的，也可以暂时不获得，在需要的时候再获得也可以。


 

在资源部分，专业一般写在对应技能后的括号中，如白刃（斧），医学（急救），掩饰（易容）等。



有一些技能拥有特殊的子分类，其子技能写作“技能名称-技能子项”。

这种情况下，该技能一般没有专业。而是对应的专业变为子技能，这意味着你在购买该技能时，需选择该技能下的一个对应专业，然后提升对应专业技能的等级。

例如“手艺-制造科技盔甲”。其有单独的等级，也就是说你可能同时拥有“手艺-制造科技盔甲3级”以及“手艺-制造科技武器5级”，此时对应不同的情况分别生效。并且这些技能都需要投入XP分别升级。

 

并且这些技能升级也会获得上述的经验减免奖励，但是每个技能只有第一个到达对应级别的子项才能获得，也就是如果说“手艺-制造科技盔甲”是手艺中第一个到达了6级的，则获得对应的经验减免，此时当“手艺-制造科技武器”也到达了6级，则不会再次获得经验减免。


同时满足多个专业的行动中，专业加值不会叠加。



 

技能的使用



 

使用技能时，必须进行技能检定。技能检定结果越大，人物的表现越好。技能检定结果必须大于或等于某一数值才算成功（通常是难度等级，简称DC，或对手的检定结果）。执行的工作越难，必须达到的数值也愈高。

 

环境可能影响技能使用。一般而言，若没有外界干扰，人物可以专心工作，就不容易发生简单错误。若时间充裕，人物可以一试再试，以获得最佳结果。若有其他人帮忙，人物也可能完成无法独立完成的工作。



 

一般来说，为任何一次行动所进行的判定大多会使用关键属性+关键技能等级（对应专业）来进行。

这代表着角色的天赋（属性）+训练程度（技能等级）+该领域上的专业程度（专业）+运气（扔骰结果）。

当然还有其他能力或者情况会影响角色的技能检定。


在进行技能检定时，玩家投掷上述相加的骰子然后计算其他的影响技能检定的能力或者情况，最后得出所要投掷的骰子数，然后进行检定，根据成功数对难度（DC）的对比来视为是否成功。

当然除了难度之外，还有一种对抗，这种情况下，角色的检定结果需与另外一个角色（或者多个角色）的检定结果进行比较，这种称之为对抗检定，根据对抗检定的规则来判定是否成功。



而一次行动所进行的判定究竟关联何种关键技能以及何种关键属性，我们将在下面进行详述。

对于没有详述的部分，在很大程度上取决于ST眼中的常识，并且可能有多种属性+技能的组合均合适，由ST选择最合适的一种，规则会定出一些常见的判定方式。



 

重试

一般而言，技能检定失败时，人物可不限次数地重试。不过，检定失败造成的后果必须列入考虑。某些工作只可尝试一次，失败后该技能就行不通了。对大多数技能来说，若之前已经检定成功，再度检定成功并不会影响结果。

举例：玩家A尝试进行攀爬检定，刚刚开始就失败了，他掉了下来，但是由于高度很低，所以并不会造成什么后果，而且他可以继续尝试。

而当他爬到了10米高的时候，他失败了，这个时候，那么他就需要承受坠落伤害作为其失败的后果，但是他依然可以爬起来重新尝试。


 

时间与技能检定

使用技能的耗费时间并不相同，有些不用时间，有些要花1轮，有些甚至要数轮或更久。大多数的技能使用可归类于标准动作（Standard actions）、移动动作（Move actions）、或整轮动作（Full-round actions）。这些动作类别定义着，在以战斗轮（1轮=6秒）为单位的时间序列下，执行该动作耗费的时间，与该动作和移动的相对规则（详见“场景与动作规则”页）。

对事件瞬间反应或包含于动作中的技能检定，不算一个单独的动作。而某些技能检定即包含人物移动。例如，跳跃，攀爬或者游泳。


 

而当角色需要进行一件非常长的事情，则我们将使用周期检定。

周期检定是指当角色做一件事情时，需要的时间较长，而且是可以长期推进的。

诸如：制作一件盔甲或者武器。为一个病人做手术。写一段程序代码，这些都是需要周期长期检定的。

周期检定一般包括检定周期，和总DC来组成的。

检定周期一般则是该检定的周期单位，角色每次检定将记录其成功数，累计计算，当成功数超过或者到达总DC时，则该检定成功。同时，当检定过程中，一旦骰出的“1”的数量超过了总DC，则该次长期检定自动失败，之前累计的成功数全部失去，若投入资源则一并失去，甚至有可能造成极其严重的后果。

例：玩家A给另外一个玩家进行手术，则是一个DC为10周期为小时的智力+医疗（外科手术）的周期检定，玩家A第一次检定成功数为3，第二次为2，第三次为2，第四次为5，这个时候总计超过了10，则手术成功，花费了4个小时。

若在其间，玩家A投出的1超过了10点，则此时手术失败，之前投入的时间全部失去，而被手术的玩家伤势可能会更加严重（由ST判断）。


 

资源部分有些地方提到的“延长检定”就是“周期检定”。


 

不可能的任务

人物偶尔会试着做些实际上不可能完成的工作。此时，DC可能为40、60甚至更高。

所谓不可能的任务很难预先界定，大多是毫无道理、纯属运气的事情。比如逆流游上瀑布，徒手挖开10米深的巨坑，从30层楼跳下来毫发无损。ST可决定何事为完全不可能，何事为几乎不可能。

但是，由于我们的角色都是超凡之人，在游戏的过程中他们或多或少已经获得了无数的超能力，所以拥有特殊能力或者极高技能等级的角色，还是有能力完成惊人之举。


 

多人同时使用技能

当多人同时为同一目的使用技能，其效果可能累加。

这要区别于该效果是针对个人还是针对另外一个目标。

比如：角色们可以集体制造一个东西，这种情况下，所有人可以为同一目标使用技能，其效果叠加。

比如：角色需要游泳穿越一片海域，这种情况，就无法所有人为同一目标使用技能，每个人只能为自己负责。

但是在这种情况下，我们依然可以选择帮助他人。

这种情况下，角色可以放弃自己的当回合行动，然后对目标进行一次对应行动的检定，然后目标进行该行动时，获得相当于成功数的环境加值。

例：玩家A正在进行游泳检定。此时玩家B决定帮助玩家A，于是玩家  B在自己回合时放弃了自己的行动，然后进行了一个力量+运动（游泳）检定，获得了3个成功。之后，当轮到玩家A行动时，其力量+运动（游泳）检定获得3DP的环境加值。

需要注意的是，这种方法帮助他人的话，若被帮助者在下回合没有进行对应行动的话，则该环境加值则会失去。


 

属性检定

若人物想完成的工作无适当之技能检定可供引用，则进行属性检定。

也就是说从关键属性+关键技能等级（对应专业）的检定变为关键属性的检定。

比如：双方掰手腕，拔河等类似的检定都是没有技能，而是单纯的力量检定对抗。


生理系技能
技能详细说明：

需要注意的是，本技能详述说明的皆为自然本质导致的情况：

===========================================================================================================

运动(Athletics) ：行走、跑步、跳跃、投掷武器，各种型态的运动。


 

常见用法和对应专业：


 

投掷武器攻击：敏捷+运动（轻投掷武器）或者力量+运动（重投掷武器）

详情见“战斗规则”页


 

反射豁免检定：

反射检定：敏捷+运动（自我保护）

请注意，由于自我保护是人类的本能，所以进行反射豁免检定时，就算角色没有“自我保护”专业，也不会受到没有专业的惩罚。


 

射线攻击：

射线攻击：敏捷+运动（射线）

本项目一般都无法通过自然本质获得，一般都是通过超自然能力才可获得，具体的效果和内容参考对应能力。


 

喷吐攻击：

喷吐攻击：敏捷+运动（喷吐）

本项目一般都无法通过自然本质获得，一般都是通过超自然能力才可获得，具体的效果和内容参考对应能力。


 

射击：

能量：敏捷+运动（射击）

本项目一般都无法通过自然本质获得，一般都是通过超自然能力才可获得，具体的效果和内容参考对应能力。

资源中某些运动专业为“能量射击”的专业就是本专业。


 

闯越：敏捷+运动（闯越）或者力量+运动（闯越）

详情见“战斗规则”页


 

 

平衡感：

平衡感：敏捷+运动（平衡感）

技能说明：当人物走索、窄梁、突出岩石、或穿越凹凸不平的地面时，本技能可使其保持平衡。


 

平衡感检定受到盔甲减值影响。每有1点盔甲减值，则平衡感检定失去1DP。


 

动作：无需动作。一次平衡检定不需要一个动作；它是作为其他动作的一部分或者作为对某种情况的反应。


 

使用：人物可在不稳定的地面行走。

若检定成功，人物能以正常速度的一半，在该地面移动1轮。

若检定的成功数超过DC一倍，则人物能以正常速度在该地面移动1轮。

若检定失败，则人物1轮无法移动。

若检定失败，并成功数小于DC的一半（向下取整），则人物倒地。


 

DC与行走地面有关：

狭窄的表面

难度等级

崎岖地面

难度调整

30CM-40CM

DC1

湿滑结冰

DC+1

10CM-30CM

DC2

阻碍（密碎石，天然地面）

DC+1

不到10CM

DC3

倾斜多角

DC+1


 

若你在平衡感失败的当回合遭到攻击，则视为陷入无支线等级的措手不及。并且若该次攻击成功命中，则你需要再次进行敏捷+运动（平衡感）检定，若失败，则倒地。


 

另外，如果进行双移动或者冲锋，那么需要同时通过两次检定。


 

 

跳跃：

跳跃：力量+运动（跳跃）

技能说明：本技能可跳过陷坑、围篱，或接触低垂的树枝。以及跳起来够到某些物品。


 

跳跃检定受到盔甲减值影响。每有1点盔甲减值，则跳跃检定检定失去2DP。


 

动作：跳跃无需动作。一次跳跃检定包含于移动中，为移动动作的一部分。若人物在跳跃的过程中耗尽其速度，则其下个动作（标准动作，或者下个回合的移动动作，以此类推）必须用剩余的移动动作补全该次跳跃的动作。


 

跳跃检定与角色的速度有直接关系，这一般被称为助跑。

在跳跃之前，角色可以先直线移动一段距离，角色每移动了1米，则在接下来的跳跃检定中获得1DP增强加值，上限为角色的力量值。

若没有进行助跑，则角色跳跃检定的最终成功数减半。


 

规则和资源中提到“你的跳跃视为已经助跑”或者类似的能力，意思为角色就算没有进行助跑，则角色的跳跃检定的最终成功数也不会减半。


 

跳跃的移动包含于1轮内最大的移动距离。

如：一个角色每轮可以移动20米，其助跑15米，然后跳跃了3米，这种情况下，其还有2米剩余可以继续移动。

若该角色跳跃了5米，则这种情况下，其正好达到了自己的一个移动动作的最大移动速度，则刚好停下。

若该角色跳跃了10米，则这种情况下，其超过了自己的一个移动动作的最大移动速度，这时若角色当回合还有标准动作，则必须将标准动作下降为移动动作继续进行移动结算。否则，角色将失去下一轮的移动动作用以补全，并且在这期间角色视为“浮空”状态。

当然，在起跳之前，角色可以先判断落点位置，一般来说，智力2以上的生物都可以做到这一点。若角色如此做，则可以先进行智力+运动（跳跃）检定，每有1个成功数，则可以减少其跳跃检定的1点成功数用于调整距离。


 

跳跃分为跳高，跳远以及往下跳三种：

跳高：调高为垂直跳跃，为了够到某个物品或者抓住上面的某个东西。

调高的米数：0.4米×成功数。


 

跳远：跳远为水平跳跃，越过断崖，溪流，楼宇间距等等。进行跳远时，角色在最高点的水平时，距离地面的高度为跳远米数/4.

跳远的米数：1.6米×成功数。


 

往下跳：视为坠落规则。




 

 

攀爬：

攀爬：力量+运动（攀爬）

技能使用：本技能可以攀登悬崖，房屋，绳索等。


 

攀爬检定受到盔甲减值影响。每有1点盔甲减值，则攀爬检定检定失去1DP。


 

动作：攀爬是一种移动。因为大部分情况下视为移动动作的一部分，这意味着其可以与其他移动结合成一个移动动作。每个攀爬动作需要分别结算。

比如角色攀爬了3米上了一棵树，然后经过跳跃2米到了另外一颗树，又爬了3米，由于角色的移动动作可以移动10米，所有这些移动动作包含了上述所有动作，但是由于是2个攀爬，所以需要分别进行检定。

特殊的是：在摔落的途中或者拉住摔落的目标都不算做动作，这意味着你可以在回合外抓住摔落的目标，但是这需要一个反射动作。


 

使用：人物可在斜坡，墙壁，或者其他倾斜面，树木，岩壁上移动。


 

若检定成功，人物能以基础速度1/4的速度移动1轮。

若检定的成功数超过DC一倍，则人物能以基础速度1/2的速度移动1轮。

若检定失败，则人物1轮无法移动。

若检定失败，并成功数小于DC的一半（向下取整），则人物摔落。

根据以下不同的情况可以获得一些加值或减值：

环境

难度

特殊情况

难度调整

有绳索，梯子等

DC1

有两面墙壁平行可供利用

DC-2

表面只有一些攀附点，如栏杆

DC2

有两面墙壁互相垂直可利用

DC-1

只能使用双手，天然墙壁，绳子

DC3

表面滑溜

DC+1

表面垂直凹凸不平，砖墙

DC4



双脚悬空，仅能依靠双手，有攀附点

DC5



表面平整，完全光滑

DC10



双脚悬空，每有攀附点，完全光滑

DC20




正在攀爬的生物由于需要保持自己的身形，失去闪避防御，并且无法格挡。

并且攀爬时一般都需要使用双手，但是攀附在表面上时只需要一只手，所以可以空出一只手进行只需要一只手的动作。

特殊：

拥有攀爬速度的角色，则无需进行任何检定可以在任何表面进行移动。

拥有蛛行术的角色，可以无需检定在任何固体平面上以基础路行速度正常移动，并且不会失去防御，可以如常格挡。


 

若角色在攀爬时受到伤害，则必须以该攀爬DC进行一次攀爬检定，若检定失败则从该位置上摔落。


 

角色可以在一些表面上开凿攀附点或者站立点，只要有适当的工具或者能力即可，改造后这些表面视为拥有攀附点，DC按上表进行改变。


 

摔落的途中停住：

进行攀爬检定，DC为该处攀爬检定所需DC翻倍。


 

抓住摔落的目标：

首先，角色必须对摔落的目标进行一次近战肉搏接触攻击检定，若成功命中，则视为拉住该目标。这次检定失败，会导致没有抓住目标，目标会继续摔落。

然后进行一次攀爬检定，DC增加2点。若检定成功，则成功拉住该目标后稳住自己的身形。这次检定失败，会导致虽然抓住了，但是没抓稳，目标会继续掉落。

若这次检定你失败，并且成功数小于总DC的一半，则你与该目标一起继续摔落。

同时若你抓住该目标后，若你的负重达到满载，则这次攀爬检定自动失败。


 

 


逃脱：

逃脱：敏捷+运动（逃脱）

本技能可以挣脱捆绑，摆脱擒抱，穿越狭小空间等。


 

动作：从绳索，镣铐这种有形固定中逃脱的检定是一个1分钟检定。从擒抱和压制中逃脱为标准动作。穿过狭小空间则要取决于空间的长度。而某些特殊资源中逃脱请查看不同的资源。


 

使用：角色可以从束缚，捆绑，擒抱，压制中逃脱。

一般我们根据下表来决定逃脱DC：

情况

难度

擒抱和压制

与擒抱者进行擒抱对抗，详情看擒抱规则

网子或者器械

对应的器械会有逃脱DC，某些上锁的需要手上功夫（开锁）检定

狭小空间

DC6

用绳子捆绑

与擒抱者进行捆绑对抗，详情看捆绑规则。

某些特殊法术或者能力

对应的法术或者能力会有DC。


狭小空间：狭小空间是指角色头部可以穿越，但是肩膀无法通过的地方。角色无法穿越头部无法通过的空间。

 


如果你在被监视的情况下尝试脱逃，则需要进行敏捷+手上功夫（盗窃）检定，对抗目标的感知+调查（侦查）检定，若失败，则你会被发现。


 

游泳：

游泳：力量+运动（游泳）

本技能可以让没有水下行动能力的陆地生物游泳，潜水，在水下行动。

水下对于绝大多数角色而言都极为不友好，因为大部分的角色无法水下呼吸，更无法在水下自由行动。

水下的地形不如陆地的地形复杂多变，但是海床有许多非凡之处，一处地形可能包含很多处的地形特点。


 

游泳检定受到盔甲减值影响。每有1点盔甲减值，则游泳检定检定失去3DP。


 

动作：游泳是一种移动。因为大部分情况下视为移动动作的一部分，这意味着其可以与其他移动结合成一个移动动作。


 

使用：角色可以在水下行动。


 

若检定成功，人物能以基础速度1/4的速度移动，在水下视为在空中具备笨拙的机动性。

若检定的成功数超过DC一倍，则人物能以基础速度1/2的速度移动，在水下视为在空中具备灵活的机动性。

若检定失败，则人物1轮无法移动，同时失去基础防御和闪避防御。

若检定失败，并成功数小于DC的一半（向下取整），则人物下沉到水面以下，失去全部动作，失去基础防御，闪避防御，格挡防御。


 

沉到水面以下的角色遵循窒息（溺水）规则。

请注意：能够让你水下呼吸的能力并不代表可以使你在水下自由行动。你依然需要需要游泳检定。


 

水域情况

难度

环境修正

难度调整

风平浪静

DC2

缓流不动或逆行

DC+3

波涛汹涌

DC3

急流不动或逆行

DC翻倍再+3

暴风雨

DC4



我们将水域地形分为两种：

死水：流速低于5米的河流皆为死水，包括不限于一般河流，湖泊，海洋等。在这种环境下，只需要进行正常的游泳检定即可。流速不会对角色造成影响。

流水：流水指的是流速非常快的急流。必须速度达到每轮6米以上速度的河流才可以称之为流水，流水也分为两个种类：

缓流：每轮的流速为6米-25米之内的河流称之为缓流，在缓流中逆行或者保持原位的角色在进行游泳检定失去4个成功数。若成功则根据检定结果计算游泳结果。若失败，则被冲走。

急流：每轮的流速大于25米的河流称之为急流，在急流中逆行或者保持原位的角色在进行游泳检定成功数减半，减半后再失去3个成功数，若成功则根据检定结果计算游泳结果。若失败，则被冲走。


 

冲走：若角色被冲走，则强制根据水流速度向水流方向进行移动。并且若水流为急流，则目标下回合必须以标准动作进行力量+运动（游泳）检定，在失去一半成功数后，DC为3。若成功，则目标可以稳住身体，否则将自动失去全回合动作，然后继续冲走。


 

每游泳时间超过1小时，则角色必须进行一次强韧检定，DC为4，若失败，则受到差值的疲乏点数，该点数可以累加，会进入毁灭后果。并且DC每2小时增加1点。

===========================================================================================================

肉搏(Athletics) ：空手打架的能力，拳脚功夫、各种武术等。


 

常见用法和对应专业：


 

肉搏攻击：具体的相关规则请去“战斗规则”查询。

使用双手天生武器进行攻击：力量+肉搏（手）

需要注意的是，由于版本问题，所有资源中以“掌”“拳”“爪”“肘”等双臂和手部作为攻击的肉搏动作中提到的对应专业，就是“手”专业。


 

使用双脚天生武器进行攻击：力量+肉搏（腿）

需要注意的是，由于版本问题，所有资源中以“腿”“踢”“脚”等腿部以下作为攻击的肉搏动作中提到的对应专业，就是“腿”专业。


 

使用牙齿，翅膀等额外天生武器进行攻击：力量+肉搏（对应肢体）

例1：使用牙齿进行攻击：力量+肉搏（牙齿）

例2：使用翅膀进行攻击：力量+肉搏（翅膀）

例3：使用触手进行攻击：力量+肉搏（触手）

例4：使用尾巴进行攻击：力量+肉搏（尾巴）


 

肉搏擒抱：

擒抱：力量+肉搏（擒抱）

具体的相关规则请去“战斗规则”查询。


 

肉搏冲撞：

冲撞：力量+肉搏（冲撞）

具体的相关规则请去“战斗规则”查询。


 

肉搏摔绊：

摔绊：力量+肉搏（摔绊）

具体的相关规则请去“战斗规则”查询。


 

攻击特定部位：

肉搏攻击：力量+肉搏（攻击特定部位）

这个专业非常特殊，因为其并不增加你的DP，而是改为忽略1点攻击特定部位减值。并且该专业可以同时与其他专业生效。

如：你进行力量+肉搏（手 攻击特定部位）的攻击，使用双手攻击目标的眼睛，则你不仅可以获得专业“手”带来的1DP专业加值，同时忽略攻击目标眼睛带来的1点特定部位减值。

特殊的是：有一些能力或者资源让你专业加值从1DP变为其他DP，这种情况，不会影响“攻击特定部位”专业。


 

肉搏格挡：

这是一个防御行为，无需检定。

这个专业非常特殊，因为其并不增加你的DP，而是在你进行”格挡防御”时，给你再额外提供1点格挡防御。

特殊的是：有一些能力或者资源让你专业加值从1DP变为其他DP，这种情况，本专业提供的额外格挡防御也从1点变为相应的数值。

===========================================================================================================

驾驶(Drives)：泛指驾驶各种交通工具的技能，也包括撞击、追车之类的能力。但是不完全表示你能在坦克和莲花跑车之间游走自如，这会表现在环境惩罚上。

 


常见用法和对应专业：

具体的操纵载具请见载具规则，这里只是列出一些载具专业。


 

根据载具的类型，我们将所需专业也分为了三种：

操纵轻型载具：所需专业”轻型载具”。

操控重型载具：所需专业”重型载具”。

操控人形机器人：所需专业”人形机器人”。

有一些载具可能拥有特殊的专业要求，如”EVA”“高达”等，这些需要另行满足，并且必须全部满足，才不会受到技能专业惩罚。

===========================================================================================================

枪械(Firearms)：从手枪到重型机关枪，各种枪枝使用、保养、修理的技能。

 


常见用法和对应专业：


 

枪械攻击：具体的相关规则请去”战斗规则”查询。

由于枪械自己对应的”物品分类”所以，我们将专业也对应一一分类到对应的专业中。

使用手枪进行枪械攻击：敏捷+枪械（手枪）

使用机枪进行枪械攻击：敏捷+枪械（机枪）

使用步枪进行枪械攻击：敏捷+枪械（步枪）

使用炮进行枪械攻击：智力+枪械（炮）

使用弩进行枪械攻击：敏捷+枪械（弩）


 

枪械瞄准：

这个专业非常特殊，因为其并不增加你的DP，而是可以让你更快的进行瞄准。

当你进行瞄准时，你第一轮的瞄准视为已经瞄准了2轮，这意味着你第一轮的瞄准轮数+1。

需要注意的是，你只有第一轮的瞄准会变为瞄准2轮，不会影响后续的瞄准。

特殊的是：有一些能力或者资源让你专业加值从1DP变为其他DP，这种情况，不会影响”枪械瞄准”专业。


 

攻击特定部位：

枪械攻击：敏捷+枪械（攻击特定部位）

这个专业非常特殊，因为其并不增加你的DP，而是改为忽略1点攻击特定部位减值。并且该专业可以同时与其他专业生效。

如：你进行敏捷+枪械（手枪 攻击特定部位）的攻击，使用手枪攻击目标的眼睛，则你不仅可以获得专业”手枪”带来的1DP专业加值，同时忽略攻击目标眼睛带来的1点特定部位减值。

特殊的是：有一些能力或者资源让你专业加值从1DP变为其他DP，这种情况，不会影响”攻击特定部位”专业。


 

枪械格挡：

这是一个防御行为，无需检定。

这个专业非常特殊，一般情况下，当你持有”枪械”进行格挡时，使用的是你的白刃格挡。

所以，本专业在一般情况下没有任何意义。但是若你有任何能力可以让你使用枪械技能值进行”枪械格挡”。在此情况下，你在进行”枪械格挡防御”时，给你再额外提供1点格挡防御。

特殊的是：有一些能力或者资源让你专业加值从1DP变为其他DP，这种情况，本专业提供的额外格挡防御也从1点变为相应的数值。

===========================================================================================================

手上功夫(Larceny)：从破坏安全系统到开锁到扒窃，此方面所有的能力。


 

常见用法和对应专业：


 

开锁：

智力+手上功夫（开锁）

本专业可以帮助你打开有锁孔和钥匙的锁。

需要注意的是，使用本专业进行开锁时手边一定要有合适的工具（凿子、撬杆、钥匙模、铁丝等）。

开锁所需时间一般会写在对应的锁上，若没有写，则是一个整轮动作。

开锁DC一般会写在对应的锁上.


 

除了上述基本用法以外，你还可以用本技能打开陷阱，对一个装置动手脚。

包括接触该装置，或者启动该装置，或者让其正常工作一小会，然后在一段时间后（通常为使用后1d4轮或分钟）就会失效或坏掉。


 

动作：做一次解除装置检定所需时间依赖于之前提到的任务。解除一个简单的装置需要一轮，是一个整轮动作。一个较复杂的装置需要1d4或2d4轮。


 

若检定成功，则你成功按照你的意愿改变了该装置的状态。

若检定失败，则该装置将继续按照原本的设定运行。

若检定失败，并成功数小于DC的一半（向下取整），则可能会引发不良后果，比如锁孔损坏，陷阱触发，汽车无法使用等，由ST判断。

 


工作难度

类似情况

难度

所需时间

简单的工作

堵住锁

DC1

1轮

较难的工作

破坏汽车引擎

DC2

1D4轮

困难的工作

不用钥匙发动车辆

DC3

2D4轮

几乎不可能的工作

使用精密的工具打开银行金库大门

DC10

1D4分钟

 


请注意：本技能并不能让你打开电子锁，指纹锁，虹膜锁或者某些电脑控制的装置。


 

 


盗窃：

敏捷+手上功夫（盗窃）


 

本专业可使你偷走他人的物品。


 

动作：通常是一个标准动作。但是你可以选择承受5DP的减值的情况下以一个自由动作来做一次敏捷+手上功夫（盗窃）检定。


 

使用：角色可以偷偷拿走他人的物品。

情况

难度

环境修正

难度调整

无人看管

DC2

物品体积1

DC+1

从他人身上偷取

DC4

物品体积2

DC+2



以此类推

以此类推

当你偷走的物品体积超过你自身体积或目标体积一半时，你盗窃检定的所有成功数减半。

当你偷走的物品体积超过你自身体积或目标体积时，你盗窃自动失败。


当你偷走的物品是目标的持有物品或穿戴身上的盔甲，头盔，鞋，手套时，你盗窃自动失败。

 

当你进行本检定的时候，所有可以察觉你这个行为的角色可以进行感知+调查（侦查）检定来察觉你这个盗窃行为。目标的这个检定并不会妨碍你的行动，仅代表对方是否察觉。

如果你现在的状态拥有较高的反侦测等级，且目标无法对你进行侦测定位，目标依然可以使用本检定来察觉是否有物品丢失，但是就算其成功，也不会知道是你拿走的而已。

注意：无论你是否盗窃成功，若目标的感知+调查（侦查）检定对抗你成功，则目标依然可以发现你的动作有异。

（另：ST可以无条件阻止你偷队友的东西）


 

 


隐藏物品：

智力+手上功夫（隐藏物品）

本专业可以让你将一些不想见人的东西藏匿在身上，从而带到某个地方。

 


动作：由于需要你提前藏匿，所以这需要花费一个标准动作。但是你可以选择承受5DP的减值的情况下以一个自由动作来做一次敏捷+手上功夫（隐藏物品）检定。

 


使用：将某个物品或者目标藏匿在身上。

 


你进行一个智力+手上功夫（隐藏物品）的检定，记录下成功数。

当有目标对你进行搜身或者查找时，该目标进行一个感知+调查（搜索/侦查）检定，若其成功数等于或者超过你的成功数，则目标将发现你所隐藏的物品。


 

物品大小

难度修正

体积小于1

检定+1附加成功

体积等于1

无

体积等于2

检定-1成功

体积等于3

检定-2成功

以此类推


搜查者接触你的身体

搜查者检定+2附加成功

 


当你隐藏的物品体积超过你自身体积一半时，你隐藏物品检定的所有成功数减半。

当你隐藏的物品体积超过你自身体积时，你隐藏物品检定自动失败。

但是当你拥有任何类似”你可以将体积X以下的XX物品藏在身上”时，则你可以无视上述体积要求和对应的体积修正。


 

 


捆绑：

智力+手上功夫（捆绑）

具体的相关规则请去”捆绑规则”查询。

===========================================================================================================

躲藏(Stealth) ：在不被别人发现状态下，移动、追踪、隐藏的技能。

 


常见用法和对应专业：


 

躲藏：

敏捷+躲藏（隐藏）

具体的相关规则请去”侦测与对抗”查询。

 


躲藏检定受到盔甲减值影响。每有1点盔甲减值，则躲藏检定检定失去1DP。

 


动作：通常而言，躲藏是一个移动动作。

 


使用：躲避到掩蔽物或者隐蔽物后面，让别人无法发现自己。


 

若要使用躲藏，则必须有掩蔽或者隐蔽才行。

此时的若成功躲藏，则视为一个无支线自然本质的反侦测手段。


 

若你已经被其他角色关注，则你无法躲藏，除非你可以让这些已经关注你的角色分心并且附近有地方可以躲藏，或者绕道掩体后面这些角色看不到你的位置你才可以进行躲藏。


 


 

潜行：

敏捷+躲藏（潜行）

本技能可以让你悄无声息的靠近目标，或者偷偷跑路。


 

潜行检定受到盔甲减值影响。每有1点盔甲减值，则潜行检定检定失去2DP。


 

动作：潜行是一种移动。因为大部分情况下视为移动动作的一部分，这意味着其可以与其他移动结合成一个移动动作。


 

使用：偷偷的移动，让别人不发现自己。


 

潜行是针对某些特定目标的，所以在潜行时，使用者要指定一名或者数名目标，又或者针对某个方向进行潜行。

一般情况下，潜行与躲藏一样，在被目标关注时你无法潜行。


 

你的潜行检定与目标自身的感知+调查（聆听），感知+调查（侦查）来对抗。若你成功，则你潜行成功，否则潜行失败。

被潜行者针对的目标，若你处于其侦测范围内，其每轮开始时皆可进行一次对抗。

当你进行潜行时，你的基础移动速度下降一半。若你不下降你的基础移动速度，则你潜行检定的成功数减半。


 

某些环境不方便你的潜行，这部分在环境规则中详查。


 

当潜行者成功对目标展开行动时，目标措手不及，这是一个自然本质的无支线等级的措手不及。若当前回合为战斗第一轮，则潜行者成功突袭，潜行者进入突袭轮。若有多个潜行者一起行动，且他们互相感知，则全部进入突袭轮。

===========================================================================================================

求生(Survival)：在户外生存的技能，包括寻觅食料、栖息处所、避免野兽的袭击等，还有对抗毒素和疾病，以及追踪目标的能力。


 

常见用法和对应专业：


 

 

自然环境生存：

感知+求生（野外求生）

本技能可追迹、在野外打猎、带领队伍安全穿越冰原、辨识附近是否住有枭头熊、预测天气、或避开流沙等自然危险等。


 

动作：可变。单独的一次生存检定可能需要数个小时或者一整天。用来寻找足迹的生存检定至少需要一个整轮动作，并且有可能会更长。


 

在野外求生时，你要为每一件事分别进行检定，通常在野外行动时，包括以下行为需要检定：

野外求生项目

难度

时间

代价

找到东南西北

DC1

1个整轮

无

避开吃人沼泽或者流沙

DC2

被动检定

无

预报24小时之内的天气

DC3

1个整轮

无

带路，指引方向

DC3

10分钟

失败迷路

寻找食物和水

每成功数1份

一整天

全天半速移动

对抗恶劣天气的强韧检定+2DP（生火取暖）

每成功数一个人

1D4小时

持续时间半速移动


 

 

强韧豁免检定：

强韧检定：耐力+求生（自我保护）

请注意，由于自我保护是人类的本能，所以进行强韧豁免检定时，就算角色没有”自我保护”专业，也不会受到没有专业的惩罚。


 

 

追踪：

感知+求生（追踪）

你可以追踪目标的踪迹。


 

动作：无需动作。


 

使用：追踪他人


 

在追踪时，每追踪2000米，则需要进行一次感知+生存（追踪）检定，若成功方可继续追踪，否则追踪宣告失败。

同时，由ST判定，每当所追踪的踪迹变为难以辨认，比如被其他踪迹覆盖，刻意抹去，踪迹后退，模糊不清，必须再重新做一次感知+生存（追踪）检定。

，一般情况下，踪迹只会留在地面上，所以你在追踪时，只能停留在地面上。

一个飞行的生物很难留下踪迹。

当你进行追踪时，你的基础移动速度下降一半。若你不下降你的基础移动速度，则你追踪检定的成功数减半。


 

你在追踪时，根据以下情况调节你追踪的DC：

地面情况

难度

体积影响

难度调整

环境影响

难度调整

异常松软的地面（雪地）

DC1

体积1

DC+2

被追踪人数每多5个

DC-1

松软地面（软泥）

DC2

体积2-3

DC+1

留下痕迹之后每过5天

DC+1

坚实地面（草地）

DC3

体积4-6

DC不变

留下痕迹之后每下5小时雨

DC+1

坚硬地面（岩石地）

DC4

体积7-10

DC-1

目标刻意掩盖（半速移动）

DC+1



体积11-15

DC-2

昏暗

DC+1



以此类推

以此类推

起雾或者降雨

DC+2





被新雪（土）覆盖

DC+2





黑暗

DC+5

===========================================================================================================

白刃(Weaponary)： 从刀剑到棍棒、枪、矛等等的使用技能。


 

常见用法和对应专业：


 

白刃攻击：具体的相关规则请去”战斗规则”查询。

由于白刃武器自己对应的”物品分类”所以，我们将专业也对应一一分类到对应的专业中。

使用长剑进行白刃攻击：力量+白刃（长剑）

使用重剑进行白刃攻击：力量+白刃（重剑）

使用突刺剑进行白刃攻击：力量+白刃（突刺剑）

使用舞扇进行白刃攻击：力量+白刃（扇子）


 

攻击特定部位：

白刃攻击：力量+白刃（攻击特定部位）

这个专业非常特殊，因为其并不增加你的DP，而是改为忽略1点攻击特定部位减值。并且该专业可以同时与其他专业生效。

如：你进行力量+白刃（长剑 攻击特定部位）的攻击，使用长剑攻击目标的眼睛，则你不仅可以获得专业”长剑”带来的1DP专业加值，同时忽略攻击目标眼睛带来的1点特定部位减值。

特殊的是：有一些能力或者资源让你专业加值从1DP变为其他DP，这种情况，不会影响”攻击特定部位”专业。


 

白刃格挡：

这是一个防御行为，无需检定。

这个专业非常特殊，因为其并不增加你的DP，而是改为当你使用白刃技能值进行”白刃格挡防御”时，给你再额外提供1点格挡防御。

特殊的是：有一些能力或者资源让你专业加值从1DP变为其他DP，这种情况，本专业提供的额外格挡防御也从1点变为相应的数值。

===========================================================================================================

弓箭(bows)：使用弓箭的能力，包括以弓箭射击等。


 

常见用法和对应专业：


 

弓箭攻击：具体的相关规则请去”战斗规则”查询。

弓箭攻击：敏捷+弓箭（弓箭）


 

弓箭瞄准：

这个专业非常特殊，因为其并不增加你的DP，而是可以让你更快的进行瞄准。

当你进行瞄准时，你第一轮的瞄准视为已经瞄准了2轮，这意味着你第一轮的瞄准轮数+1。

需要注意的是，你只有第一轮的瞄准会变为瞄准2轮，不会影响后续的瞄准。

特殊的是：有一些能力或者资源让你专业加值从1DP变为其他DP，这种情况，不会影响”弓箭瞄准”专业。


 

攻击特定部位：

弓箭攻击：敏捷+弓箭（攻击特定部位）

这个专业非常特殊，因为其并不增加你的DP，而是改为忽略1点攻击特定部位减值。并且该专业可以同时与其他专业生效。

如：你进行敏捷+弓箭（弓箭 攻击特定部位）的攻击，使用弓箭攻击目标的眼睛，则你不仅可以获得专业”弓箭”带来的1DP专业加值，同时忽略攻击目标眼睛带来的1点特定部位减值。

特殊的是：有一些能力或者资源让你专业加值从1DP变为其他DP，这种情况，不会影响”攻击特定部位”专业。


 

弓箭格挡：

这是一个防御行为，无需检定。

这个专业非常特殊，一般情况下，当你持有”弓箭”进行格挡时，使用的是你的白刃格挡。

所以，本专业在一般情况下没有任何意义。但是若你有任何能力可以让你使用弓箭技能值进行”弓箭格挡”。在此情况下，你在进行”弓箭格挡防御”时，给你再额外提供1点格挡防御。

特殊的是：有一些能力或者资源让你专业加值从1DP变为其他DP，这种情况，本专业提供的额外格挡防御也从1点变为相应的数值。


心智系技能
技能详细说明：

需要注意的是，本技能详述说明的皆为自然本质导致的情况：

===========================================================================================================

学识(Academics)：哲学、历史、文学等等，广泛的各种知识。


 

写在前面的话：

由于玩家与角色是两个完全不同的单位，所以他们掌握的知识也是不同的，比如一个电脑领域专家的PC在游戏中可能是一个擅长搏击的拳击手。但是由于玩家熟知一些电脑上的知识可能会带入游戏中，这与角色定义不符。

这种情况下，有的ST鼓励玩家使用自身经验来处理问题。而有的ST则希望PC的扮演能够尽可能贴近角色的信息。大部分ST介于两者之间。在这个问题上，玩家与ST必须共同协商解决。


 

常见用法和对应专业：


 

文件解读：

文件解读：智力+学识（文件解读）

本技能可以解析密码，藏宝图上文字，神秘壁画，象形文字，古代文献的意义。


 

动作：根据文件内容的长短有所调整。


 

使用：解读隐秘信息。


 

角色可以尝试解读完全不熟悉的文字所写成的信息，或者用已有的文字编写的密码，或者将不全的信息不全。

文件情况

难度

文件变化

难度调整

简单的讯息

DC4

拥有对应语言专长5级

DC-1

困难的讯息

DC6

没有对应语言专长

DC+2

复杂，怪异的讯息

DC8

文件损毁，模糊达10%

DC+1



文件损毁，模糊达20%

DC+3



文件损毁，模糊达30%

DC+6



以此类推

以此类推

在本检定中，角色每有1个成功数，则意味着花费了1轮的时间来进行解读。若角色没有到达DC，则解读失败，但是时间照常花费。


 

若角色解读失败，且成功数小于DC的一半（向下取整），则角色有可能误解文件的意义。（由ST判断）


 

 

知识：

知识：智力+学识（对应的知识专业）

知识就是对某一学问的研究，由于科学的存在，所有本学识下的专业全部都是“文科”学问。


 

动作：一般情况下，知识检定无需动作。


 

使用：获得对应领域的一些信息。

诸如：

地理：土壤，地质，地形，气候，人文，动物，季节轮替，气候等相关。

历史：皇室，神话，宗教，战争，殖民，王朝等相关。


 

玩家可以通过知识检定来获得一些信息。

这是一个主动检定，并且玩家必须具备该领域知识的专业才可以进行主动检定。

也就是说，一个不具备“地理”专业的角色无法进行智力+学识（地理）检定来获得任何有关地理的相关信息。

知识点

难度

简单问题（人尽皆知的常识）

DC2

一般问题（基础问题）

DC3

困难问题（有相当难度的问题）

DC4

冷门问题（该领域的专业问题）

DC6

如果你的知识检定失败，则你无法对同一的时间再次进行知识检定。


 

 

怪物

知识：智力+学识（怪物）

本技能可以帮助角色得知一些神话中，电影中的怪物信息。


 

动作：一般情况下，知识检定无需动作。


 

使用：角色可以通过学识技能来辨识某些电影，神话中常见的怪物，知晓其特殊能力或者弱点。


 

若如此做，DC等于该怪物的支线等级的平方。（D1,C2,B3.A4.S5.SS6）

若PC检定成功，则可以获得对应怪物的一些信息，可能是弱点，可能是特性，可能是习性（行为模式），可能是属性，可能是背景等。

并且角色的检定每比DC多出来相当于该怪物支线等级的成功数，则可以再得知一条信息。

如：C级怪物，检定成功数为10，则基础DC为4，多出来6点，也就是可以再得知3个信息。

===========================================================================================================

电脑(Computer)：能够自由运用现代最高科技电脑及其各种相关系统、软体等的知识。


 

常见用法和对应专业：


 

 

黑客入侵：

黑客入侵：智力+电脑（黑客）

本技能可以帮助角色入侵其他目标的电子设备。

备注：由于版本问题，规则和资源中提到的“入侵”等于“黑客”。


 

动作：若没有特殊说明，这是一个15分钟的周期对抗检定，对抗过程中双方皆需要保持专注。


 

使用：入侵他人的计算器，达成某些特定效果。


 

使用本专业意味着使用者正在利用一套电脑以入侵的方式，进入另外一台电子设备，企图干扰，影响它。以达成使其停止运转，监视该电子设备，操控该电子设备等结果。

你想入侵一台电子设备，两台电子设备必须以有线或者无线的形式进行连接才可以，否则无法入侵。


 

一般的电子设备自带防火墙，若没有特殊说，则防火墙等级相当于其支线等级+1的平方。

你若进行入侵检定，目标电子设备的使用者可以进行智力+电脑（防火墙）的检定。

若你的成功数大于目标的成功数二倍，则目标没有发现你的入侵。

若你的成功数大于目标的成功数，但是没有大于目标成功数的二倍，则将目标的成功数加在防火墙上，判断你是否入侵成功。


 

一旦目标发现你的入侵，无论你的入侵是否成功。则目标可以立即对你展开智力+电脑（黑客）检定进行入侵，按照上述规则进行检定，这被称为反入侵。

入侵和反入侵的检定可以同时进行。


 

需要注意的是：由于电子设备一般具备电源和开关，所以一旦其直接停止运转，则入侵或者反入侵直接打断，最终结果由ST判断。


 

 


防火墙：

防火墙：智力+电脑（防火墙）

本技能可以防止其他角色入侵你的电子设备。


 

本技能的使用方法详见“黑客入侵”技能说明，除此之外，还有一种用法。


 

建立防火墙：

你可以通过本技能为自己的电子设备建立一个防火墙。

你进行一个智力+电脑（防火墙）检定，然后将该检定的成功数替代原本电子设备的防火墙等级作为新的防火墙等级。

在本检定中每有1个成功数，则需要花费1天的时间。

你需要分别为自己的每一个电子设备建立一个防火墙。



 

 

打游戏：

打游戏：智力+电脑（电子游戏）

本技能可以帮助你打通电子游戏，或者在PVP电子游戏中击败对手。


 

动作：每个游戏分别有自己的游戏时长。


 

单机游戏：一般的单机游戏都有一个固定的DC，由ST设定，检定成功皆可通关。每次失败，皆需要耗费一个游戏时长的时间。

PVP游戏：双方进行智力+电脑（电子游戏）进行对抗检定，若一方成功，则成功的一方获得游戏胜利。若平手，则双方平局。

若是多人游戏，则将所有参赛者的成功数相加在进行比拼。


 

 

使用电脑（编程，控制电子设备等）：

编程：智力+电脑（电脑使用）

本技能可以让你使用电子设备。


 

本技能的使用方法一般针对每个设备都单独的说明，在此并不做详细说明。

===========================================================================================================

手艺(Crafts)：人物熟悉某项工艺、谋生技能或艺术。例如炼金术、制造防具、制造武器、切割宝石、制造载具等。


 

常见用法和对应专业：


 

手艺是一个子分类的技能，子技能之间互不影响。由于手艺的特殊性，所有拥有“全专业”等类似能力无法影响手艺技能。

当你进行一项手艺检定时，若你没有对应的子技能，则你无法使用手艺进行检定，除非其有特殊说明。

当你习得手艺技能时，必须同时选择一个子技能，然后才能提升手艺技能。

写作手艺-对应子技能。

在升级的时候，你需要选择对应子技能的手艺来进行升级，使用的时候使用对应的子技能来进行使用。

如：一个角色可以拥有手艺-制作科技远程武器2级，手艺-制作科技盔甲5级。当角色制作科技本质防具时，则使用对应的手艺-制作科技盔甲5级来进行检定，而当角色制作科技本质武器时，则需要使用手艺-制作科技武器2级来进行检定。

若一个检定只需要“手艺”参与检定，而没有说明技能，则选择你所有手艺子技能中最高的技能进行检定。


 

 

制作科技系列物品：

制作科技系列物品：智力+手艺-对应子技能

具体的检定请去查看“造物规则”。


 

子技能列举：

制作科技本质远程武器：子技能-制作科技远程武器（分为了远程枪械，炮类的科技武器）

制作科技本质近战武器：子技能-制作科技近战武器（分类为近战冷兵器的科技武器）

制作科技本质盔甲：子技能-制作科技本质盔甲（分类为轻甲或者重甲的科技物品）

制作科技本质盾牌：子技能-制作科技本质盾牌（分类为盾牌的科技物品）

制作科技本质装置：子技能-制作科技本质装置（分类为装置的科技物品）

制作科技本质物品：子技能-制作科技本质物品（分类为非装置的科技物品，头盔，披风等）

制作科技本质爆炸物：子技能-制作科技本质爆炸物（分类为爆炸物的科技物品，还有弹药也是通过本专业）

制作科技本质药品：子技能-制作科技本质药品（分类为为毒品，药水等类似的科技物品）

制作科技本质轻型载具：子技能-制作科技本质轻型载具（分类为轻型载具的科技载具）

制作科技本质重型载具：子技能-制作科技本质重型载具（分类为重型载具的科技载具）

制作科技本质战斗机器人：子技能-制作科技本质战斗机器人（分类为战斗机器人的科技载具）

制作科技本质的食物：子技能-料理（分类为料理，食物的科技或自然本质的食物）

注：当一个物品具备2个分类或者2个特性时，则2个技能取低进行检定。

注：分类为系统的无法制作。

注：生物类载具无法制作。

注：某些物品需要修理时，则根据其制作该物品类型使用对应的子技能进行维修。


 

某些特殊的自然本质的专业：如手艺-园丁，手艺-厨艺，这种对应的检定会有说明，若没有则请ST酌情判断。


 

特殊专业：

以下专业无法自然获得，必须通过购买某些特殊能力之后才可以开启购买


 

 

制作魔幻系列物品：

制作魔幻系列物品：智力+手艺-对应子技能

制作魔幻系列物品的规则与制作科技系列物品的规则相同，只有“丹道”和“仙工”两个子技能不同。


 

专业列举：

制作魔幻本质远程武器：子技能-制作魔幻远程武器（分为了远程枪械，炮类的科技武器）

制作魔幻本质近战武器：子技能-制作魔幻近战武器（分类为近战冷兵器的魔幻武器）

制作魔幻本质盔甲：子技能-制作魔幻本质盔甲（分类为轻甲或者重甲的魔幻物品）

制作魔幻本质盾牌：子技能-制作魔幻本质盾牌（分类为盾牌的魔幻物品）

制作魔幻本质法器：子技能-制作魔幻本质法器（分类为法器的魔幻物品）

制作魔幻本质物品：子技能-制作魔幻本质物品（分类为非法器的魔幻物品，鞋，腰带，道具等）

制作魔幻本质装饰品：子技能-魔幻珠宝切割（分类为戒指，护符，项链的魔幻物品）

制作魔幻本质药水：子技能-炼金术（分类为药水，神油，毒药的魔幻物品）

制作魔幻本质轻型载具：子技能-制作魔幻本质轻型载具（分类为轻型载具的魔幻载具）

制作魔幻本质重型载具：子技能-制作魔幻本质重型载具（分类为重型载具的魔幻载具）

制作魔幻本质战斗机器人：子技能-制作科魔幻本质战斗机器人（分类为战斗机器人的魔幻载具）

注：当一个物品具备2个分类或者2个特性时，则2个技能取低进行检定。

注：可以制作升级物品，但是无法制作带有【神兵】特性的物品，除非有特殊说明。

注：概念武装无法制作。

注：生物类载具无法制作。

注：某些物品需要修理时，则根据其制作该物品类型使用对应的子技能进行维修。


 

 

丹道制作：

丹道：智力+手艺-丹道

本专业用以制作丹药。相关规则请查看“丹道造物”规则。


 

 

仙工制作：

仙工：智力+手艺-仙工

本专业用以制作法宝。相关规则请查看“仙工造物”规则。

===========================================================================================================

调查(Investigation) ：可以观察到常人容易忽略的线索，对于同样的事物会比常人发现更多情报。


 

常见用法和对应专业：


 

搜索：

搜索：智力+调查（搜索）

本技能可以寻找物品，搜集线索，隐藏的宝物，密室或者其他被藏起来的“东西”。


 

动作：每搜索2立方米或者2平法米的空间，视为一个整轮动作。


 

搜索的优点在于，如果你搜索失败了，你可以针对该区域继续进行搜索，直至你放弃为止。

搜索一般情况下，需要手脚并用，所以搜索的区域一般只能是你的触及范围之内。

搜索不是一个周期检定，必须搜索达到DC才可以宣告成功。


 

搜索内容

难度

环境变化

难度

杂物箱子中翻找特定物品

DC1

体积小于1

DC+2

在垃圾箱中翻找特定物品

DC2

体积1-3

正常

寻找简单陷阱

DC4以上

体积4-6

DC-1

寻找隐藏密门

DC5以上

体积7-9

DC-2

寻找精良陷阱

DC7以上

以此类推

以此类推

寻找精良密门

DC8以上



注：所有带有“以上”的皆由ST酌情判断，这里给出的只是一般情况下的最低DC。



 

 

聆听：

聆听：感知+调查（聆听）

本技能可以听到细小的声音，察觉脚步声以及偷听其他人的谈话，还有一些奇怪的声音。


 

动作：一般情况下，被动的聆听无需动作，这是别的东西发出声音，由你听到。但是若你想主动的进行聆听，比如靠近门边偷听里面谈话等，则需要花费一个移动动作。


 

声音的源头必须在你的模糊范围内，并且角色必须拥有听觉才可以进行本检定。

并且角色每有1点耳鸣点数，则在检定结果上失去1个成功数。

聆听的难度取决于声源的强度。一般而言，只要超过DC就可以听到该声音。

但是听到的声音若为交谈，则你的成功数必须超过DC的一倍，才可以听清说的是什么。

一般分为固定DC和对抗DC。

以下是固定DC：

聆听内容

难度

环境变化

难度调整

战斗

DC-2

每与声源超过15米

DC+1

正常谈话

DC为0

隔着一扇正常门

DC+1

移动

DC1

隔着一扇金库门

DC+3

猫走路

DC3

聆听者在睡觉

DC+5

猫头鹰俯冲

DC6



当目标声源采取隐藏声音的行动时，如悄声说话，慢慢潜行等行为。

则目标将要与你的感知+调查（聆听）进行对抗，并且目标获得对应的环境变化调整值。



 

 

侦查：

侦查：感知+调查（侦查）

本技能可以让你发现远处的敌人，躲起来的目标，察觉目标的易容，阴影中的怪物。


 

动作：一般情况下，被动的侦查无需动作，这是别的东西由于行动产生的环境变化由你被动发觉。但是若你要仔细的侦查四周的情况，这种情况下，则需要花费一个移动动作。


 

你只能侦查你模糊范围内的情况，并且你必须有对应的侦查手段。这意味着若你是一个瞎子，则你无法用视觉来侦查远处。

一般情况下，侦查特定的目标或者情况，有1个成功数即可看见。其体积越大越容易被发现（具体参考“敏感范围规则”。）

但是有一些难度调整：

难度调整

难度调整

侦查时，目标身边有大量所要侦查目标的类似目标存在

DC+2

目标距离你每超过15米

DC+1

若对方有意对抗，则具体相关查看“侦测与定位规则”。


 

 

 

读唇

读唇：感知+调查（读唇）

本技能可以让你不通过听觉，即可判断出目标所说的是什么内容。


 

动作：你必须先集中精神一整分钟，之后做一次侦察检定，在这一分钟内你不能做其他任何动作（除了以至多半速的速度移动）。


 

要通过读唇来理解他人所说的话，说话者必须处于你的敏感范围内，并且你必须拥有视觉能力，同时能够看见他说话，还必须懂得该说话者的语言。（该技能这种的用法是依赖于语言的。）基础DC是3，但是复杂的语句或口齿不清的讲话者都会增加DC（由ST判断）。你必须保持看见对方嘴唇的视线。

===========================================================================================================

医学(Medicine)：从急救处置到外科手术，到人体相关的所有知识。

特殊：需要注意的是，医学检定只能对正常生物体进行治疗，任何非正常生物，如不死生物，黑暗生物，光明生物，集群生物，灵体，虚体，构装体，元素，植物等都无法受到医疗检定的任何好处。


 

常见用法和对应专业：


 

急救：

急救：敏捷+医学（急救）

本技能可以让目标的伤势不再恶化，免于死亡。


 

动作：通常而言，急救是一个标准动作。


 

急救的目标一般是生命值不再有完好，且最坏的状态是恶性伤害，且伤势还在不停恶化的目标。

其必须在你的触及范围之内，然后你对其进行一次接触攻击检定（若昏迷则无需本检定），若你成功，则你进行一次敏捷+医疗（急救）检定，只要有1个成功数，则目标的伤势则不会继续恶化，除非目标之后又受到了伤害。


 

除了上述用法之外，急救还可以用于治疗流血，这种用法与上述方法的用法相同。区别在于，每有1点成功数则可以解除1点流血状态。


 

 


长线治疗：（又名护理）

长线治疗：智力+医学（长线治疗）

本技能可以让目标的自然恢复加快，加速伤势的回复。


 

动作：这是一个周期性质检定。周期为小时，在周期时间内，患者（目标）与你都无法进行除了本动作以为的动作。


 

长线治疗是提升目标自身的回复能力。这被视为一种自然恢复。

针对每个患者，每24小时只能进行一次。


 

若要进行长线治疗，则你需要在检定之前选择以下2个目标之一作为你本次的治疗目标，然后再进行检定：

—当累积成功数达到5时，将目标1点状态为【L】的生命值转化为【B】

—当累积成功数达到10时，将目标1点状态为【A】的生命值转化为【L】



 

 

手术：

手术专业十分特殊。

一般情况下，不会用到本专业。

本专业是针对某些的情况下或者资源才会使用的专业。

具体的用法和要求会在相关资源或者情况下说明，在此仅仅将其作为一个单独的专业列出。

对其具体用法不做说明。


 

 

诊断：

诊断：智力+医学（诊断）

本技能可以让你得知目标的身体情况。


 

动作：你必须先集中精神一整分钟，之后做一次诊断检定，在这一分钟内你不能做其他任何动作。


 

诊断一般是用来诊断目标的身体情况，你只能诊断在你敏感范围内的目标。

若你无法接触到目标，且拥有视觉，则你的检定成功数失去一半。

若你可以接触到目标，但是没有视觉，则你的检定成功数失去一半。

若你无法接触到目标，且没有视觉，则你无法进行本检定。


 

诊断伤势情况的DC一般为1。

·毫发无损：生物没有受伤。

·轻微受伤：将生物所受的所有伤害折算成冲击伤害（1点严重=2点冲击，1点恶性=3点）后，没有超过目标的生命值。

·中度受伤：将生物所受的所有伤害折算成冲击伤害（1点严重=2点冲击，1点恶性=3点）后，没有超过目标的生命值的两倍。

·严重受伤：将生物所受的所有伤害折算成冲击伤害（1点严重=2点冲击，1点恶性=3点）后，没有超过目标的生命值的三倍。

·死亡：生物已经死亡。


 

诊断毒素和疾病的DC为其（支线等级+1）的平方。若成功，则可以详细得知该毒素或者疾病的内容，豁免检定，豁免DC，解决方法（若有）等全部信息。


 

 

治疗：

治疗：智力+医学（治疗）

本技能可以让你帮助目标对抗疾病和毒素，回复健康。


 

动作：这是一个特殊的检定，一般该检定的动作取决于该疾病或者毒素的发作周期，你必须在发作周期期间花费最少一半的时间才可以进行本检定。（若发作周期为1轮，则需要一个标准动作）


 

你进行一次治疗检定，目标下次疾病或者毒素的发作时的豁免检定或者对抗检定获得相当于你成功数的增强加值。

===========================================================================================================

神秘学(Occult)：诅咒、魔法、传说、黑暗世界等等（不管是真是假）的相关知识。


 

常见用法和对应专业：


 

施法检定：智力+神秘学（对应专业）

详情请看战斗章节，对应专业请去查看法术概述章节。

需要注意的是，如果一个法术所需要的专业为多个，则必须全部满足，否则就要承受没有专业的惩罚。

若一个法术没有专业，则无需承受没有专业的惩罚。

也有一些其他的施法能力允许你用其他属性进行施法检定。


 

 

法术辨识：

法术辨识：智力+神秘学（法术辨识）

本技能可以让你辨识施展，或者正在作用中的法术及其效果。

动作：本能力分为两种使用方法，第一种为辨识正在施展的法术，这种无需动作。第二种为检定正在生效的法术，这种需要一分钟。


 

辨识正在施展的法术时，目标必须在你的敏感范围内，且是可以正常观测目标。

检定正在生效的法术，则意味着目标必须在你的触及范围之内，你可以检定魔法卷轴，药水，魔法物品，一个结界等。


辨识正

在施展的法术，若检定失败，则无法再次检定。

辨识正在生效的法术，若检定失败，则可以再次进行检定，但是需要再次花费同样的时间。

如果你所辨识的法术中包括你不会的施法专业，则你的检定结果失去一半成功数。

辨识正在施展的法术DC为：其法术的原本支线等级的平方+当前阶级数。

例：一个原本等级为C的法术，升级到了B级，则是2的平方+3=7.

辨识正在作用的法术DC为：其法术的（原本支线等级+1）的平方+当前阶级数。

例：一个原本等级为C的法术，没有进行升阶，则是2+1的平方+2=11.



 

 

道术：

道术专业十分特殊。

所有东方的道术法术，全部默认需要“道术”专业，并且某些特定的资源也需要“道术”专业。

具体的用法和要求会在相关资源或者情况下说明，在此仅仅将其作为一个单独的专业列出。

相关道术的施法检定请参考本技能详述下的施法检定。


 

 

解读魔幻本质物品图纸的前置条件：

由于解读图纸需求关键技能的对应专业数量，所以我们列出一些对应的专业，这些专业除了作为解读图纸相关的关键专业外，还会有特定的用法，在此不一一列举，具体由ST判断：

附魔：本身就是施法专业。

创造：本身就是施法专业。

星象：除了前置专业外，还可以通过星星辨别时间，日期以及方向等。

炼金：可以对植物的功用进行一些检定，如魔法效果，是否有害等。

道术：解读东方系必须需要，参考“道术”专业。

锻铁：可以对金属的功用进行一些检定，如质地，冶炼方法，魔法效果，硬度等。

珠宝：可以对珠宝的功能进行一些检定，如质地，魔法效果，硬度等。

法术辨识：参考“法术辨识”专业。

===========================================================================================================

科学(Science)：对于物理、化学、生物、地质等等理科相关的知识，不但熟知而且懂得如何运用。


 

写在前面的话：

由于玩家与角色是两个完全不同的单位，所以他们掌握的知识也是不同的，比如一个电脑领域专家的PC在游戏中可能是一个擅长搏击的拳击手。但是由于玩家熟知一些电脑上的知识可能会带入游戏中，这与角色定义不符。

这种情况下，有的ST鼓励玩家使用自身经验来处理问题。而有的ST则希望PC的扮演能够尽可能贴近角色的信息。大部分ST介于两者之间。在这个问题上，玩家与ST必须共同协商解决。


 

常见用法和对应专业：


 

 

知识：

知识：智力+科学（对应的科学专业）

科学就是对某一理科的研究，由于学识的存在，所有本科学下的专业全部都是“理科”学问。


 

动作：一般情况下，知识检定无需动作。


 

使用：获得对应领域的一些信息。

诸如：

经典物理：又名：物理。只包括最简单的力学，光学等相关领域。

光学：特定的光谱学。

力学：特定的力学，包括浮力，重力，引力等。

量子物理：研究微观的物理学。

化学：研究物质的组成，结构，变化，用途等。

生物学：研究生物的种类，结构，行为，功能，起源等。

数学：研究数量，结构，变化等概念的学科。


 

大部分的科学学科每个大分类下还有自己的子分类，在此并不做详述。


 

玩家可以通过知识检定来获得一些信息。

这是一个主动检定，并且玩家必须具备该领域知识的专业才可以进行主动检定。

也就是说，一个不具备“数学”专业的角色无法进行智力+科学（数学）检定来获得任何有关数学的相关信息。

知识点

难度

简单问题（人尽皆知的常识）

DC2

一般问题（基础问题）

DC3

困难问题（有相当难度的问题）

DC4

冷门问题（该领域的专业问题）

DC6

如果你的知识检定失败，则你无法对同一的时间再次进行知识检定。



解读图纸：

解读图纸：智力+科学（对应的科学专业）

具体的检定请去查看“造物规则”中的解读图纸部分。


互动系技能
技能详细说明：


 

在跑团的时候，该如何量化NPC对玩家的好感？他们在各自的友善度下会做出什么行动？下面是将友善度量化得到的结果。

NPC对你的好感会对互动系的一些检定产生影响，所以我们将本表格放在此处。


 

友善度

含义

可能采取的行动

敌对

用自己的命跟你的命一换一，简直就是赚大了

向你发动攻击、妨碍你的行动、对你进行指责

不友善

在保证自己安全的情况下尽可能让你诸事不顺

在交谈中误导、在背后讲闲话、遇到特殊情况优先怀疑你、对你进行侮辱、从你身边逃离

警惕

对你抱有一定的怀疑

在交谈中对于一些重要的内容闭口不谈（但不说谎）、行动时刻意避开你

冷淡

对你漠不关心

一般的社交活动

友好

对你稍有好感

乐意与你分享自己的情报与见解、提供少量的帮助。

亲切

在不损害自身利益的前提下尽可能帮助你

友好的交流、对你冒险或恶劣行为的劝导、有限度地对你提供帮助、在必要时候拥护你、在战斗外对你进行医疗、群体buff覆盖你。

崇敬

为了帮助你甘愿付出生命

在战斗中保护你、支持你的行为（无论听起来是否疯狂或恶劣）、在战斗时对你进行医疗、在战斗时花费时间对你执行单体buff。

服从*

只有兽类会有这一级别的友善度，这意味着完全驯服

对你撒娇、愿意和你嬉闹、愿意对你暴露弱点与逆鳞、允许你骑乘。


 

需要注意的是，本技能详述说明的皆为自然本质导致的情况：

===========================================================================================================

动物沟通(Animal ken)：了解动物的习性和情感等，并且融洽相处、加以训练的技能。


 

常见用法和对应专业：


 

骑乘战斗：

骑乘战斗：操控+动物沟通（骑术），又名（骑乘）

这是一个特殊的专业，获得本专业之后，你在进行骑乘战斗的所有检定可以获得1DP专业加值，本专业加值可以与其他专业加值叠加。

并且若你没有本专业，则你在骑乘战斗时的所有技能检定受到没有专业的对应惩罚。

例，你在骑乘的时候使用白刃攻击，除了正常的白刃技能提供的专业加值之外，本专业还可以给你提供1点专业加值。



 

 

训练动物：

训练动物：操控+动物沟通（驯兽）

本技能可以训练动物让其做到一些工作，如拉车，战斗，看守等行为。


 

动作：这是一个周期性判定，周期为天。检定的时候，你必须与你的动物伙伴待在一起。


 

你必须教你的动物伙伴一些指定的命令，其才会执行对应的命令。

习得这些命令的DC如下，需要注意的是，若你没有教导，则该动物不会执行对应的命令：

命令

相关DC

战斗：懂得如何作战，你可以如同操控角色一般操控它

DC40

看守: 呆在一个地方阻止其他生物接近，或者阻止囚犯逃离。

DC30

载物：轻载不需要训练，而中载和重载则需要经过训练。

DC20

追踪和搜索：搜索一个区域，或者追踪留存的气味，追捕敌人

DC30

取物：让动物离开你，去取一件物品。

DC30

保护：保护一个目标。

DC30

表演：让动物学会表演，如翻滚，坐下，跳圈等，每个需要单独计算

DC20

跟随和过来：让动物跟随你并且可以让其过来和离去，和停留。

DC20

每个动物都可以习得一些指令，这些指令必须由主人发出才会有效，若你希望其他人可以命令你的动物伙伴，则你训练的时候可以将习得对应命令的DC*1.5，每乘0.5，则可以多一个人可以命令该动物对应指令。

每个动物可以习得的命令没有上限。

但是每多习得一个命令，其学习下一个命令的DC会变得更高，需要将其之前习得的所有命令的DC相加（多人命令的额外DC无需加入），再加上其本身的DC才可以学习，若是多人命令，则只有本身的DC部分翻倍。

举例：如让一个动物习得战斗，则需要DC40，若让其额外听命2个人做出战斗命令，则需要DC80.若之后让其习得看守，则需要DC40+DC30，为DC70.若看守的命令也希望额外听命2个人，则需要DC40+DC30*2，为DC100.


 

需要注意的是：所有在主神空间兑换的动物伙伴或者坐骑类生物类资源，其视为已经全部习得所有命令，但是只听从兑换者（也就是主人），若让其听令其他角色，则依然需要如常驯兽。



 

 

改善动物态度：

改善动物态度：操控+动物沟通（兽语）

具体相关规则参考“交涉”部分。其中所有提到的“交际（交涉）”变为“动物沟通（兽语）”。


 

并且有以下变化：


 

一般而言，一般家畜开始时的态度是不关心，野外生物则通常是警惕，饥饿的大型食肉类动物则是敌对。

对于超自然动物，DC会随着支线等级相应的提升。

简易的提升可以设置为超自然动物每有个D支线，则DC提升1点。

如果超自然动物拥有高等智力，则应当使用交际技能。

另外，在ST许可的情况下，PC可以对由于某种原因只拥有动物般智力的生物使用动物沟通。

比如由于某种法术而变为弱智的人物。

===========================================================================================================

感受(Empathy)：理解别人的感情、动机，并且产生共鸣的能力，也容易受别人情绪影响。


 

常见用法和对应专业：


 

坚定立场

检定立场：决心/沉着取高+感受（坚定立场）

本专业的使用方法为对抗目标的交涉，说服，威吓，咆哮检定，具体的使用方法请查看“交涉”“说服”以及“威吓”“咆哮”的相关规则。

请注意，由于每个人物都有自己的立场和态度，所以进行“坚定立场”的检定时，就算角色没有“坚定立场”专业，也不会受到没有专业的惩罚。

但是若你没有“坚定立场”专业，则你进行本检定时，决心和沉着取低进行检定。


 

 

察言观色

察言观色：感知+感受（察言观色）

本技能可以让你判断出目标的一些情绪，精神状态等。


 

动作：一般而言，对一个目标进行察言观色需要与目标进行正常的互动，并且时间超过1分钟（10个连续的整轮动作），但是，看穿别人对你的谎言无需任何动作。


 

你可以察觉目标是否受到魅惑，精神控制等类似效果，由于这些超自然的效果，会导致目标的行为受限，所以你可以辨识。DC为对方该能力的施法检定的成功数，若没有施法检定则为意志检定。

 

 

你还可以辨识目标当前的情绪情况，DC为3，若你成功，则你可以得知目标现在的精神状态，如：恐惧，紧张，亢奋，沮丧等。

 

 

同时你还可以用察言观色检定对抗目标的唬骗检定，具体的使用方法请查看“唬骗”的相关规则。同时由于每个人物都有保护自己不受欺骗的认知，所以进行“察言观色”的检定时，就算角色没有“察言观色”专业，也不会受到没有专业的惩罚。但是当你拥有“察言观色”的专业，并且当你的察言观色对抗唬骗检定成功时，则你可以明显得知对方企图欺骗你。


 

需要注意的是，一般察言观色是一个一次性检定，你针对一段对话，一个事件，一个目标通常只能做一个察言观色检定（除非你们换了一个新的话题，或者展开了一段跟之前谈论事情无关的对话）。

===========================================================================================================

表达(Expression)：人物熟悉某种表演技能。例如演讲，演奏，唱歌等。


 

常见用法和对应专业：


 

表达是一个子分类的技能，子技能之间互不影响。由于表达的特殊性，所有拥有“全专业”等类似能力无法影响表达技能。

当你进行一项表达检定时，若你没有对应的子技能，则你无法使用表达进行检定，除非其有特殊说明。

当你习得表达技能时，必须同时选择一个子技能，然后才能提升表达技能。

写作表达-对应子技能。

在升级的时候，你需要选择对应子技能的表达来进行升级，使用的时候使用对应的子技能来进行使用。

如：一个角色可以拥有表达-演奏2级，表达-演讲5级。当角色演讲时，则使用对应的表达-演讲5级来进行检定，而当角色演奏时，则需要使用表达-演奏2级来进行检定。

若一个检定只需要“表达”参与检定，而没有说明技能，则选择你所有手艺子技能中最高的技能进行检定。


 

表达的子技能：

音乐类：

唱歌：

唱歌：风度+表达-唱歌

唱歌是指歌者使用自身的声带进行发声，需要口腔发音，所以不具备语言能力的无法使用本技能，同时在使用本子技能时，任何语言相关的能力全部无法使用，视为被占用。

演奏：

演奏：风度+表达-演奏

演奏是指通过乐器进行演奏的行为，需要手部动作，一般都是双手，所以演奏时无法使用手部动作，同时，某些特殊的乐器需要口腔一起（如小号），若为这种乐器，则语言相关能力则全部无法使用，视为被占用。

请注意：为了节省资源，我们不将管弦乐，打击乐等乐器进行分类，全部视为演奏。


 

形体类：

舞蹈：

舞蹈：风度+表达-舞蹈

舞蹈是指舞者通过自身的形体进行表演，需要全身的动作。跳舞时一般手部不视为被占用，但是跳舞时由于舞蹈的原因无法使用任何带有姿势的能力，视为被占用。

 

肢体表演：

肢体表演：风度+表达-肢体表演

肢体表演是指表演者通过自身的形体或者技巧进行表演，大部分需要全身的动作，偶尔需要一部分动作。如魔术，杂技皆在此列。一般而言，进行肢体表演的表演者无法使用任何带有姿势的能力。


 

语言类：

演讲：

演讲：风度+表达-演讲（朗诵）

演讲和朗诵是指通过说话来进行表演的行为，需要口腔发音，所以不具备语言能力的无法使用本技能，同时在使用本子技能时，任何语言相关的能力全部无法使用，视为被占用。

请注意：为了节省资源，所有语言类的全部视为表达-演讲能力，哪怕是脱口秀还是说相声。


 

注意：音乐和语言类必须通过声音传播，形体则必须看到。

以上几种表达几乎涵盖资源中的所有能力，若资源没有说明，则由ST判定使用哪个子技能。


 

同时，无论任何情况下，你都可以通过表演来获得一些名声，这些是自然本质的表演，检定需要通过操控+表达-对应子技能。需要消耗的时间由1个节目一整天不定，由ST决定，参考的DC如下：


 

演出结果

难度

糟糕的演出：基本就是乞讨级别的演出水平。

DC1

一般的演出：由一定的乐趣的演出。

DC3

不错的演出：到达专业水平。

DC5

惊艳的演出：专业中佼佼者，影帝歌后莫过如此。

DC7

非凡的演出：值得记录史册。

DC10

===========================================================================================================

胁迫(Intimidation)：利用肉体上的暴力或是精神上的威胁，让对方产生恐惧而遵造你的指示行动。


 

常见用法和对应专业：


 

威吓

威吓：操控+胁迫（威吓）

本技能可以让你通过恐吓，惊吓临时改变目标对你的态度，但是会损害你与目标之间长期性的关系。


 

动作：通过交涉改变他人态度至少需要一分钟的时间（10个连续的整轮动作）。在某些特殊的情况下，需要的时间可能会大大增加，这由ST进行判断。同样，你也可以通过一个整轮动作进行匆忙的威吓检定，但是在此检定中你要失去一半成功数。


 

你可以使用本检定临时改变目标的态度，你以操控+胁迫（威吓）对抗目标的“坚定立场”检定，若你成功，则目标的态度临时对你上升至友善（若目标的态度超过友善则不会有任何改变），持续一场景，或者威胁目标的人物或者物品离开。

对你友善态度仅体现在目标受威吓时所采取的行动中。也就是说目标对你的态度不会有任何改变，但是在受威吓期间，目标会如同友善一般对你提供帮助。

一旦持续时间结束，目标对你的初始态度则立即下降1级。

如：目标对你的初始态度为警惕，你通过一次成功的威吓检定临时将目标的态度变为友善，之后持续时间结束后，目标的态度下降1级，变为不友善。


 

需要注意的是，你在胁迫目标时，你必须拥有足够作为威胁的能力（起码让目标认为你拥有足够的能力），比如你持枪或者持械威胁一个普通人，或者利用人质之类。若你没有足够的条件，则胁迫的成功数减少一半。

同时，当你拥有足够的条件进行胁迫时，你可以根据你拥有的条件获得一定的环境加值，由ST判断。

除了以上情况之外，若目标身上有对应你的恐惧点数，则你也可以进行威吓检定，同时，目标身上每有1点针对你的恐惧点数，你的威吓检定获得1点附加成功。

由于威吓的本质是通过目标的恐惧心理，所以免疫恐惧的目标同样免疫威吓，并且无法咆哮没有智力的生物。


 

 


咆哮

咆哮：力量+胁迫（咆哮）

本技能可以让你在战斗中恐吓对手，削弱敌人的信心。


 

动作：在战斗中咆哮目标时一个标准动作。


 

你只能在战斗中使用本专业。

你以力量+胁迫（咆哮）对抗目标的“坚定立场”检定。如果你胜出了，对方将会获得针对你胜出点数的恐惧不良状态。你只能威胁一个你近战中能威胁到的敌人，同时对方必须能看见你。

若对方拥有“坚定立场”专业，则因为本能力造成的恐惧不良点数，每回合自动下降1点，若其没有该专业，则如常豁免该恐惧点数。

即使你咆哮成功，其他人也至多能被威吓那么多，所以重复时只能取高而不能叠加。

若你失败，则你同一场战斗咆哮同一个目标则不会再产生效果。


 

由于威吓的本质是通过目标的恐惧心理，所以免疫恐惧的目标同样免疫咆哮，并且无法咆哮没有智力的生物。

===========================================================================================================

交际(Socialize)：：和口才相关的大部分技巧，例如达成交易、快速交谈、引诱、鼓动，说服等等。


 

常见用法和对应专业：


 

交涉：

交涉：操控+交际（交涉）

本技能可以让你通过口才相关的手段，改变别人对你的态度。


 

动作：通过交涉改变他人态度至少需要一分钟的时间（10个连续的整轮动作）。在某些特殊的情况下，需要的时间可能会大大增加，这由ST进行判断。同样，你也可以通过一个整轮动作进行匆忙的交涉检定，但是在此检定中你要承受5DP无名减值。


 

你可以通过一次成功的交涉检定来改变他人（非玩家人物，NPC）态度，目标进行坚定立场检定来对抗，将其成功数加在DC上得到你最终的对抗结果。

一般情况下，针对同一个NPC或者同一件事，交涉只会有效一次，因为大部分人实际存在底线，你说的情况再好，别人也会对这个时间的态度有一定的转变，而非无限的转变。

同样，若你的交涉检定失败，则可能会导致目标对你或者对本次事件的态度坚定立场，甚至会变得更加恶劣。

初始态度/改变态度

敌对

不友善

警惕

冷淡

友善

亲切

崇敬

初始态度：敌对

-

DC4

DC7

DC10

DC13

DC16

DC20

初始态度：不友善

-

-

DC3

DC6

DC9

DC12

DC15

初始态度：警惕

-

-

-

DC3

DC6

DC9

DC12

初始态度：冷淡

-

-

-

-

DC3

DC6

DC9

初始态度：友善

-

-

-

-

-

DC3

DC7

初始态度：亲切

-

-

-

-

-

-

DC5

初始态度：崇敬

-

-

-

-

-

-

-

敌对：愿意冒风险来伤害你，对你进行攻击，妨害，辱骂，逃离。

不友善：希望你受到伤害和不好的事情，如误导，说你闲话，避开，怀疑的观察，侮辱。

警惕：对你抱有一定的怀疑，在交谈中对一些重要的事情闭口不谈，行动时避开你。

冷淡：对你毫不关心，就是陌生人。

友善：希望你好，与你聊天，提供建议，提供有限帮助，拥护你。

亲切：愿意冒风险来帮助你，对你采取保护，支持，医疗，援助等行为。

崇敬：为了帮助你甘愿牺牲生命，冒着生命危险营救你，保护你，提供支援。

 

 

一般情况下，陌生人对你的初始态度是“冷淡”。


 

一些特殊的情况会改变DC的难度。

如双方隶属不同的阵营，双方的肤色长相审美宗教等不同。这些都会改变相应的DC，具体情况由ST判断。

由于TRPG是一个扮演类游戏，所以我们鼓励玩家进行扮演，而非直接扔骰子，所以，本条规则给予ST一定的参考，ST在任何情况下都有权要求无视本条规则，并要求PC老实扮演。

交涉检定也可以通过别人来帮忙，但是协助的目标必须是想要交涉的目标友善级别以上，才可以按照“协助规则”提供协助。


 

 


说服：

说服：操控+交际（说服）

本技能可以让你通过口才相关的手段，临时改变别人对一个事物的看法。


 

动作：通过交涉改变他人态度至少需要一分钟的时间（10个连续的整轮动作）。在某些特殊的情况下，需要的时间可能会大大增加，这由ST进行判断。同样，你也可以通过一个整轮动作进行匆忙的说服检定，但是在此检定中你要承受5DP无名减值。


 

你只能针对一个事物来进行说服检定，在进行检定时，你必须说出你的要求，如“放下武器”“松开人质”“投降”等。目标以“坚定立场”检定来进行对抗。若你成功，则目标会执行你的要求。

若目标针对你每有1点魅惑点数，则你的检定获得1DP无名加值，并且你与目标的态度会影响你说服检定的难度，其表如下：

目标对你的态度

难度影响

敌对

DC+15

不友善

DC+11

警惕

DC+7

冷淡

DC+3

友善

DC-1

亲切

DC-3

崇敬

DC-5

需要注意的是，你说服的要求必须是不损害目标利益的要求。或者目标执行了之后有更大的好处，你不得说服目标进行一些匪夷所思的行为，比如自杀，或者将口袋的钱全部给你，除非你能说令人信服的理由。

根据你的要求，ST有权增加或者减少难度，由ST判断。


 

一些特殊的情况会改变DC的难度。

如双方隶属不同的阵营，双方的肤色长相审美宗教等不同。这些都会改变相应的DC，具体情况由ST判断。

需要注意的是：由于TRPG是一个扮演类游戏，所以我们鼓励玩家进行扮演，而非直接扔骰子，所以，本条规则给予ST一定的参考，ST在任何情况下都有权要求无视本条规则，并要求PC老实扮演。


 

同时，你也可能与其他人试图说服同一个目标做出不同的选择，比如你与A一同试图说服B让其杀死对方。这种情况下，所有试图说服目标的单位全部与目标进行说服对抗检定。然后所有获得说服检定胜利的目标对比其获得的胜出数，胜出数最大的说服者获得最终的胜利。



 

 

收集情报

收集情报：操控+交际（收集情报）

本技能可以让你通过一些渠道获知地方传言、散布谣言、或搜集一般资讯。


 

动作：一次典型的收集信息检定需要1d4+1小时。


 

当你所处于一个适于交际的环境下，如酒馆，夜总会，市民广场等地点，则你可以使用操控+交际（收集情报）检定来获得近期处于该地区的消息，也可以用来打探某些特定的情报，具体的情况与DC见下：

目标消息

基础难度

特殊情况

难度调整

无人不知的大消息

DC1

种族不符

DC+2

某些特定的信息（问路，搞到地图）

DC2

语言不通

DC+3

某些特定且不常见的消息（某物品的来历）

DC4

时间较早

每早1周，DC+1.

特定人士掌握的消息（守卫轮班的时间）

DC7



机密消息（毒品交易）

DC10




 

需要注意的是，搜集情报并不是一个周期性检定，若你失败，则你可以重新开始搜集信息检定。

并且若你的成功数够高，则你可以将成功数自动向下取整分配在所花费的时间中，一旦一个单位时间的DC足够，则视为你可以提前完成搜集信息。

如：你想得到一份去灰谷的地图，基础DC为2。然后你进行了一个操控+交际（收集信息）的检定，成功数为4，然后你进行了一个1D4+1小时的检定，结果为2小时，则可以视为你每小时获得了2个成功，此时在第一个小时你就获得了足够多的成功数，则你可以在1小时的时候立即结束搜集信息，此时你已经得到了地图。


 

你可以多次打听同一个消息，这需要你重新开始检定，并且每次检定都需要花费时间。并且，如果重复追问某一类特定信息，你也许会引起注意。

===========================================================================================================

掩饰(Subterfuge)：隐藏自己，并欺骗对方，玩弄花言巧语、瞒天过海的能力。


 

常见用法和对应专业：


 

虚招：智力+掩饰（虚招）（详情见战斗章节）



 

 

唬骗

唬骗：操控+掩饰（唬骗）

本技能可以让你将虚假的信息说的如同真的，给予欺骗别人的手段。


 

动作：通过唬骗欺骗他人至少需要一分钟的时间（10个连续的整轮动作）。在某些特殊的情况下，需要的时间可能会大大增加，这由ST进行判断。同样，你也可以通过一个整轮动作进行匆忙的唬骗检定，但是在此检定中你要承受5DP无名减值。


 

你以操控+掩饰（唬骗）检定对抗目标的“察言观色”检定，若你成功。则你可以在短时间内（通常是1轮以内）使目标按照你期望的唬骗结果去做，如果你唬骗的手段高明，则可能会持续更久的时间。

比如：你可以让一个女人以为脚下有蟑螂，而暂时离开其所处的位置。也可以欺骗某人让他以为自己的家里失火，而赶回去救火。

比如：你想靠近某人并找机会偷袭目标，若你成功，则其没有发现你即将攻击他，这将使你接下来的攻击行为获得突袭轮。


 

唬骗会达成2个结果，第一种为目标相信这个谎言而去行动，第二个则是该行动本身。

比如：你欺骗目标让他认为自己的物品丢在了酒馆，而去酒馆搜索。

这些搜索行动则是行动本身，而目标认为的谎言则是自己的物品丢在了酒馆。

在目标从酒馆搜索一番结束后，目标依然没有找到自己的物品。

这种情况下，目标会结束自己的这个行动，但是其有可能会认为自己的物品依然落在了酒馆，只是自己没有找到。

这种情况下，属于目标被欺骗后的行为结束，但是目标依然处于被欺骗状态下。


 

所以唬骗的持续时间也分为两种：

第一种为真相时间，这种属于目标发现自己被欺骗的事实。

第二种为行动时间，这种属于目标完成了自己被欺骗后所要执行的行动。

无论任何情况，一旦目标发现了真相，无论其行动时间是否结束，则其会立即解除欺骗状态，并且不会再继续执行欺骗后的行动。


 

唬骗的难易程度与你的谎言和你与目标的关系有关：

谎言

难度调整

态度

难度调整

目标愿意相信（）

DC-1

敌对

DC+3

内容合理，没有损失

DC=0

不友善

DC+2

违背常理，稍有损失

DC+2

警惕

DC+1

难以相信，要冒风险

DC+4

冷淡

DC+0

无法置信，风险巨大

DC+7

友善

DC-1

超乎想象，绝不存在

DC+12

亲切

DC-2



崇敬

DC-4


 

你欺骗的目标必须拥有能够理解你的智力，所以对于没有智力或者智力过于低下的单位（如野兽），唬骗自动失败。


 

通常来说，当你的欺骗检定失败后，若目标没有起疑，则你依然可以继续唬骗目标，直至目标对你起疑或者丧失耐心。


 

一些特殊的情况会改变DC的难度。

如双方隶属不同的阵营，双方的肤色长相审美宗教等不同。这些都会改变相应的DC，具体情况由ST判断。

需要注意的是：由于TRPG是一个扮演类游戏，所以我们鼓励玩家进行扮演，而非直接扔骰子，所以，本条规则给予ST一定的参考，ST在任何情况下都有权要求无视本条规则，并要求PC老实扮演。


 

 


易容

易容：智力/操控+掩饰

本技能可以让你通过改变自己或者他人的样貌。


 

动作：一次易容的时间大概是1D6*10分钟。


 

角色可以通过本技能冒充某个人士，你可以为自己易容也可以给他人易容。

你在易容时，进行智力/操控+掩饰（易容）检定，记录该易容成功数，该易容的成功数根据易容的难度进行调整。

之后在你易容期间，你必须要和对你有注意力且对你身份有可能质疑的目标进行对抗，目标以感知+感受（察言观色）或者感知+调查（侦查）进行检定。若你失败，则你的易容被识破。

比如：你易容为一个军官，则当你进入一个哨塔时，门口认识（甚至一面之缘）该军官的守卫就可以进行对抗。但是若该士兵从未见过该军官，则需要对抗伪装，而非易容。


 

通常，目标会在和你见面时要立刻做一次检定来看穿你的易容，之后每小时都要做一次检定。如果你遇上多个不同的生物，则每个需要检定。


 

易容除了基础对抗之外，还会因为以下情况进行难度调整：

特殊情况

难度调整

扮成异性

易容检定成功数-2

扮成其他类人种族

易容检定成功数-2

改变年龄（少年-青年-中年-老年）

每越过一个年龄层，易容检定成功数-2

目标与你所扮成单位的态度

以冷淡开始，上下每有1级，检定成功数-3


 

易容并不会让你通过虹膜，指纹等必须有原本目标才可以进入的地区，你只是改变了长相而已。


 

一般情况下，一个人除了身份之外还拥有独特的自身符号。

也就是说，在一个公司里，公司职员可以任意进出公司，而董事长办公室则只有董事长可以进入。

所以在进出公司时，需要通过伪装检定，而进出董事长办公室则需要易容检定（当然，秘密潜入除外）。

所以，易容与伪装的区别在于，易容会改变容貌，这可能会让你进入某些靠刷脸才能进入的地方，而伪装则无法进入。


 

特殊的是，易容必须拥有本专业才可以进行检定，否则是无法检定的。

需要注意的是，这是自然本质的易容，而非幻象什么的，看穿幻象类的能力无法看破本能力。


 

通常情况下，角色在易容的同时，也在同时进行着伪装。所以，目标对待角色的易容和伪装时，可以分别进行对抗检定，有一个成功，则你的易容或者伪装则被识破。


 

 


伪装

伪装：智力/操控+掩饰（伪装）

本技能让你伪装成某个特定人群，而非某个特定的人物。


 

动作：一次伪装的时间大概是1D2*10分钟。


 

伪装只能给自己伪装，通过改变声音，形体，衣着等方法使自己看起来像某个人群。比如伪装成德军的士兵，狂热的信徒，而非某个人。


 

伪装后，在你伪装期间，你必须要和对你有注意力且对你身份有可能质疑的目标进行对抗，目标以感知+感受（察言观色）或者感知+调查（侦查）进行检定。若你失败，则你的伪装被识破。

由于你并非假扮某个人，所以大部分的情况下，一次伪装成功后，针对同一个目标无需再次伪装，除非你露出某些马脚，让对方起疑。


 

伪装除了基础对抗之外，还会因为以下情况进行难度调整：

特殊情况

难度调整

伪装成异性

DC+2

伪装成另外信仰，宗教，阵营的角色

DC+1

伪装成其他类人种族

DC+2

改变年龄（少年-青年-中年-老年）

每越过一个年龄层，DC+1

目标与你伪装人群的熟悉程度

由ST判断

语言不通

DC+5


 

伪装并不会让你通过必须是某人限定才可以进入的地点或者某些活动。你仅仅是改变了身份，而并非改变成为了某人。


 

一般情况下，一个人除了身份之外还拥有独特的自身符号。

也就是说，在一个公司里，公司职员可以任意进出公司，而董事长办公室则只有董事长可以进入。

所以在进出公司时，需要通过伪装检定，而进出董事长办公室则需要易容检定（当然，秘密潜入除外）。

所以，易容与伪装的区别在于，易容会改变容貌，这可能会让你进入某些靠刷脸才能进入的地方，而伪装则无法进入。


 

需要注意的是，这是自然本质的伪装，而非幻象什么的，看穿幻象类的能力无法看破本能力。


 

通常情况下，角色在易容的同时，也在同时进行着伪装。所以，目标对待角色的易容和伪装时，可以分别进行对抗检定，有一个成功，则你的易容或者伪装则被识破。