技能段 

运动：影响副本中运动相关事件判定
调查：影响副本中调查相关事件判定
开锁：影响副本中开锁相关事件判定
学识：影响副本中对道具、物品的来历和用途的相关判定
黑客：影响副本中操作电子设备（电脑、终端）等相关判定
医学：影响副本中医疗道具使用、生物状态判断等相关判定
神秘：影响副本中超自然相关判定
动物沟通：影响副本中动物沟通相关判定
感受：影响副本中对npc输出的信息判定
交际：影响副本中输入给npc的信息判定

除了技能之外，每项技能下还细分无数个“专业”，表现以特定方式使用技能。

“专业”通常也由ST和PC协商决定，在技能子节中，我们列出了一些常用专业。

当玩家在技能下拥有专业时，在该技能符合该专业的用法时会获得1DP的专业加值。若没有对应专业，则受到“没有专业惩罚”，详情请查阅“技能”章节。由于所获为DP加值，专业加值无法让你在不进行判定的用法上获益。


 

*手艺技能并不是一项技能，而是一类技能的统称。手艺可以有无数的技能子项，“手艺-烹饪”和“手艺-锻造”显然是两项完全不同的技能，此技能的技能子项，以及子项对应的专业均由ST和PC协商确定。

**同样的，表达技能也不是一项技能，而是一类技能的统称。表达也可以有无数的技能子项，“表达-演讲”和“表达-演奏”显然是两项完全不同的技能，此技能的技能子项，以及子项对应的专业均由ST和PC协商确定。


 

建立一张新人卡

首先将人物的所有技能基本值设为0。将6/5/4点的点数任意分别分配给生理、心智、互动三类技能，然后将各自的点数加在各项技能上。然后，将5点自由点数任意加在需要的技能上。一般情况下，初始人物卡的技能等级上限为3。另外，人物可以获得三个专业，人物可以将这些专业放在一个或多个至少1级的技能下。

与属性相同，人物可以将6/5/4点分配给生理、心智、互动，也可以分配给心智、互动、生理，也可以分配给生理、互动、心智。一切取决于玩家的需求。


 

关于技能的提升、附加成功的获得、经验减免奖励、专业使用方法等，详见“技能概述”页和各项技能的详述页面。


 

作为一名骑士怎么可能不会舞枪弄剑。罗兰将6点技能点分配给了生理技能，5点分配给了互动技能，4点分配给了心智技能。

接着，他将肉搏与白刃分别提升到3级。将交际提升到3级，将感受提升到1级，在表达技能中选择了诗歌子项，并且提升到了1级。他把调查技能提升到了3级，然后将神秘学技能提升到了1级。

现在他的技能列表是这样的：

运动

肉搏3

驾驶

枪械

手上功夫

隐藏

求生

白刃3

弓箭


 

学识

电脑

手艺

调查3

医学

神秘学1

科学　


 

动物沟通

感受1

表达-诗歌1

胁迫

交际3

掩饰


 

他还有5个自由技能点。他将运动提升到了3级，并且将求生提升到了2级。

现在他的技能列表变成了这样：

运动3

肉搏3

驾驶　

枪械

手上功夫　　

隐藏　　

求生2

白刃3

弓箭


 

学识　　

电脑　　

手艺

调查3

医学　

神秘学1

科学　　


 

动物沟通

感受1

表达-诗歌1

胁迫

交际3

掩饰


 

最后，他还要选择3个专业。罗兰决定在运动技能下获得“游泳”与“轻投掷武器”，并且在白刃技能下获得“重剑”专业。

以下是罗兰完成的技能段建卡：

运动3（游泳、轻投掷武器）

肉搏3

驾驶　

枪械

手上功夫　　

隐藏　　

求生2

白刃3（重剑）

弓箭


 

学识　　

电脑　　

手艺

调查3

医学　

神秘学1

科学　　


 


动物沟通

感受1

表达-诗歌1

胁迫

交际3

掩饰



技能上限
与属性类似，技能等级的上限同样由支线等级决定。玩家在无支线时，最多只能将某个技能达到4。这被称为【技能上限】。超过技能上限的技能仍然存在，可以作为某些强化或装备要求的前提，同样也能提升专业的等级上限，但不会为你提供任何好处，包括检定、衍生属性、附加成功等，直到你将【技能上限】提升至超过你的技能值时，该技能才会生效。该限制同时对所有增加技能值的方式（包括内在加值、修行加值与临时加值，额外加值）生效。简单来说，你最高等级的内在强化决定了你的【技能上限】。
你所有强化中最高等级为D时，【技能上限】为5。
你所有强化中最高等级为C时，【技能上限】为8。
你所有强化中最高等级为B时，【技能上限】为11。
你所有强化中最高等级为A时，【技能上限】为14。
特殊的，从A级开始，你可以将强化为你带来的自由属性点转化为技能点，来提升任意技能的等级。
你所有强化中最高等级为AA时，【技能上限】为17。
你所有强化中最高等级为S时，【技能上限】为20；在这之后每有一个S，【技能上限】就会+5。


高等级技能的好处
高技能带来的特殊效果如下：
-当某项技能达到3时，人物获得1点专业点，但是只能用于将这项技能下的任一专业提升1级（也包括了从0提升到1的情况），专业等级依旧不能超过所属的技能等级。
-当技能达到5时，会获得“该技能上的1点附加成功”，1个专长点数，1个专业点。之后每增加3点技能（8，11，14，17，20）都可以获得1点附加成功，1点专长点数，并且再获得一个专业点数。同样的，这些专业点数只能用于提升所属技能下的专业。
例如：玩家黄翔将隐秘技能点到8，因此获得了1个专长点数。黄翔尚未获得死硬专长，因此他选择花费1个专长点数够买1级死硬。

技能上的附加成功的使用方式，与属性上的附加成功类似：将它直接加在你使用的技能的鉴定中。
举例和误区（点击展开）
例如，龙卷的智力为6，学识为5，并具有魔法专业4级，那么，当他在施展一个魔法（智力+学识：魔法）时，他的DP构成为：智力6+学识5+专业4=15；接着，因为他的智力到达了6，因此获得1个附加成功；他的技能达到了5，因此再获得1个附加成功。在这个检定中，他的实际DP组成是15+2附加（如果需要掷骰，则一般写作.ww15+2）。

但需要注意的是，仍与属性类似，增加技能鉴定的附加成功≠增加技能的附加成功！
在规则书的强化中，同样不存在提供技能附加成功的强化。

提升技能与专业等级

提升技能的价格：
提升技能时，价格从0级到3级，均为250分或者1XP每级。
从3级开始，提升技能等级的价格为750分或者3XP每级。

将技能下的任意一个专业（已获得或者未获得的专业皆可）提升一个等级的价格恒定为250分或者1XP不变。但是，专业等级无法超过其所属的技能等级。
