生命、意志力与能量池
生命值：

人物的生命值代表了他的生命顽强度，每 1点生命值有四种状态，分别是“完好”，“受冲击伤害（下称B）”，“受严重伤害（下称L）”，“受恶性伤害（下称A）”。


 

伤势严重（恶劣）昏迷：

当人物不再有“完好”的生命值，并且生命值中最坏的状态没有“A”，那么人物便会昏迷，直到有1点生命值恢复为“完好”。

这种昏迷一般会持续到人物回复1点完好生命值之后就会醒来。或者人物在此状态下回复1点意志力也会醒来。

当然也可以受到某种特别的外界刺激而苏醒，如浇冷水，由ST判断。


 

伤势恶化：

当人物不再有“完好”的生命值，并且生命值中最坏的状态是“A”，那么人物在因为伤势严重（恶劣）昏迷的同时，并且伤势会不断恶化，每一轮都会有1点生命值由非“A”转化为“A”（优先转化“L”），这一过程直到人物的所有生命值都变为“A”，或直到有1点生命值恢复为“完好”。

只要角色在此期间受到任何治疗类能力并回复了生命值或者“急救”成功，则会停止伤势恶化，除非之后又受到了伤害。


 

死亡：

一般情况下，当人物所有生命值都变为“A”时，人物便会死亡。有一些能力可以让人在全部生命值都变为“A”的情况下保持存活。


 

生命状态：

毫发无损：生物没有受伤。

轻微受伤：将生物所受的所有伤害折算成冲击伤害（1点严重=2点冲击，1点恶性=3点）后，没有超过目标的生命值。

中度受伤：将生物所受的所有伤害折算成冲击伤害（1点严重=2点冲击，1点恶性=3点）后，没有超过目标的生命值的两倍。

严重受伤：将生物所受的所有伤害折算成冲击伤害（1点严重=2点冲击，1点恶性=3点）后，没有超过目标的生命值的三倍。

死亡：生物已经死亡。


 

可选规则：在人物身受重伤时，所有能力都会下降，人物会在所有行动及防御上受到3-完好生命值的伤势减值，这个减值最少为0。

 

 

受伤：

当人物受到伤害时，视伤害程度的不同，可能会受到三种程度的伤害，分别是B、L、A。

当人物受到B伤时，对于每1点伤害，若人物尚有完好的生命值，优先将完好的生命值转换为B；若人物不再有完好的生命值，优先将B的生命值转换为L；若人物也不再有B的生命值，则将L的生命值转换为A。

当人物受到L伤时，对于每1点伤害，若人物尚有完好的生命值，优先将完好的生命值转换为L；若人物不再有完好的生命值，优先将B的生命值转换为L；若人物也不再有B的生命值，则将L的生命值转换为A。

当人物受到A伤时，对于每1点伤害，若人物尚有完好的生命值，优先将完好的生命值转换为A；若人物不再有完好的生命值，优先将B的生命值转换为A；若人物也不再有B的生命值，则将L的生命值转换为A。


 

当人物同时受到多种不同程度的伤害时，从程度最低的开始计算。


 

*******对于物体（包括载具等），不区分B、L、A，当伤害填满物体的生命槽时物体就会报废。


 

范例：

人物A拥有20点生命值，他受到第一次攻击造成了3点冲击伤害。

——此时他的生命值记做17完好+3B。

接着他踩到了一个陷阱，受到了4点严重伤害。

——此时他的生命值记做13完好+3B+4L。

然后他被BOSS轰了一记大招，造成了5点恶性伤害。

——此时他的生命值记做8完好+3B+4L+5A。

接着，他以对自己造成10点冲击伤害和10点严重伤害为代价，发出了一个大招。

优先处理程度较轻的10点冲击伤害，由于他的完好生命值只剩下8，只有8点B伤可以将完好转换为B。

——处理完毕后，他的生命值是0完好+11B+4L+5A。

他仍需受到2点B伤和10点L伤。

继续处理2点B伤，将2点B转化至L。

——此时他的生命值是0完好+9B+6L+5A。

他仍需受到10点L伤。

他的B生命只有9，因此有9点L伤可以将B转换为L。

——此时他的生命值是0完好+0B+15L+5A。

他仍需受到1点L伤。

将1点L转化为A。

——最终他的生命值为0完好+0B+14L+6A，所有生命值都被伤害填满，最坏的状态为A，因此他昏了过去，并且每轮伤势都会继续恶化。


 

死亡：

当人物所有生命值都变为A时，人物便会死亡。

虽然这是最常见的死亡条件，不过有些能力不须达成这一点即可让人死亡。

例如将耐力伤害到0，等等不一而足。


 

恢复：

不借助主神处得兑换，要恢复伤势是一件非常困难的事，即使有现代药品的协助，对于恢复伤势也没有太大的帮助。


 

自然恢复：

每进行一次15分钟的短休息（不能做其他行动），可以将1点状态为B的生命值恢复为完好。

每两天（至少要包括两次8小时以上长休息），可以将1点状态为L的生命值恢复为完好。

每七天（至少要包括七次8小时以上长休息），可以将1点状态为A的生命值恢复为完好。

这种恢复并不共存，这意味你如果你休息了7天，你可以选择1点恶性伤害恢复为完好。但是你不能选择1点恶性伤害以及3点严重伤害恢复为完好。

但是你可以把8小时的长休息拆开，比如拆成32次15分钟的短休息，这种情况下，你获得短休息的好处而不再获得长休息的好处。

如果因为任何原因连续睡眠了24小时，在恢复生命的层面上算作3个8小时的长休息。

一些医疗，药物或者超自然能力可以快速你回复的速度。


 

除了生命以外，通过休息还可以获得以下的好处：

每进行一次15分钟的短休息（不能做其他行动），可以对于身上的某一种不良点数，获得一次豁免的机会。

每持续8小时不进行任何行动，而是用于睡眠之类的长休息，人物可以恢复1点意志力。

每持续24小时不进行任何行动，而是用于睡眠之类的长休息，恢复1点属性伤害。

这些效果与生命恢复的效果可以叠加。

 

 

加快自然恢复：

有些能力会让你有更快的自然恢复速度，若你拥有两倍自然恢复速度，以上自然恢复所需时间和休息次数均减半（向上取整，以分钟为单位）。

加快自然恢复不会加快恢复不良状态的速度。


 

医疗回复：

详情查看“医疗”技能规则。

 

 

借助主神恢复伤势：

对于人物的B和L状态的生命值无需任何花费即可恢复。

对于人物的A状态的生命值，每恢复1点需要200分。

 

 

快速医疗/再生：

资源中的快速医疗与再生在恢复生命上同一个效果。

人物拥有1点快速医疗，则每轮开始时可以恢复1点B伤或者L伤。

人物拥有4点快速医疗，则每轮开始时可以恢复累计4点的B或L伤，或者回复1点A伤。

快速医疗不可叠加，但是可以共同生效。

如：玩家通过不同的能力分别获得了快速医疗3以及快速医疗2，则玩家每回合可以恢复累计5点B伤或者L伤，但是无法恢复恶性伤害，因为没有任何一项快速医疗到达4。


 

再生可以额外拥有再生出肢体的特性，若玩家失去了一个肢体，则判断其体积，将其失去肢体的体积乘以100，然后除以再生点数，最后得出的数字即为再生出该肢体需要的小时数。

注：某些过于小的肢体（如眼睛）在判断时最小也视为体积1。

注：如拥有接续断肢的能力，并且该断肢存在并允许接续，则将上述的小时变为分钟。


 

临时生命：

临时生命如同护盾一般，当受到伤害时，无论伤害类型（能量、物理、力场等），无论伤害级别（B、L、A）直接减少该伤害的点数。优先扣除伤害级别最高的伤害。临时生命在伤害减免，抵消，吸收等能力生效之后，最后生效。并且若一次攻击带有附加效果，若没有超过临时生命则不会对角色造成任何影响。若该附加效果是根据造成的伤害点数来计算，则附加的部分扣除临时生命值的对应部分。

临时生命无法对“对自身造成不可避免的XX伤害”或者“自身XX点生命值转为XX”等类似的能力生效。

临时生命也无法对对自身生命值转化的效果生效，如“目标身上的伤害提升1级。”

临时生命一般无法叠加，同一个技能若没有特殊说明，其若提供临时生命的效果每场景则只生效1次。

临时生命若没有特殊说明，则一般维持一场景。

 

 

临时的生命上限变动：

这种情况在于临时获得一些生命值，如获得临时的耐力属性，这时会由于耐力的原因，你会额外获得生命值。

这些生命值在你获得时候，全部作为完好生命值。

而当你失去这些临时的生命值时，以完好——B——L——A的顺序来移除你的当前生命值状态。若移除后，你的生命值被恶性填满，在没有特殊能力的说明下（如死硬5），则你依然死去。

例：若你临时获得1点耐力，则对应的生命上限+1，同时获得1点完好生命值。

若你失去1点耐力，则降低1点生命值上限，同时失去1点完好生命值，若没有完好生命值，则按照冲击-严重-恶性的顺序失去，若失去后，生命值被恶性填满，若没有特殊能力即宣告死亡。


 

若你在该情况下因为任何效果降低了生命上限，则在你增加临时的生命上限的能力失去后，你如常获得上限削减的效果。

例：你的生命为8，你临时获得了3点上限变为11，在持续时间内你损失了1点上限，则变为了10，当持续时间结束时，你的生命为7。




 

意志力


 

在游戏中，你可能会获得各式各样的能量池，从东方的佛力到西方的魔力，每一种都有各自独特的用法。

意志力是你作为轮回者拥有的第一个类似能量池的存在。意志力的初始上限为意志值，即决心+沉着， 然而意志力并不视为能量池，因此资源部分中有关能量池的强化或者针对能量池的能力，如果没有特殊说明，对意志力都无效。


 

意志力的基本用法：

人物在进行一个行动时（无论回合外还是回合内），若该行动不是延长动作且只需一次判定（包括并不限于攻击、技能判定、对抗、防御等）可以无需任何动作直接支付1点意志力，在该行动上获得3DP的完美加值，这种用法对一次行动只能使用一次。或者人物在受到攻击时，可以支付1点意志力，针对该次攻击在防御上获得3点完美加值。

有些能力可以增加意志力的基本用法带来的加值数值。


 

意志力的其他用法：

当人物因伤势过重而失去知觉时，可以支付1点意志力，使自己保持清醒1轮（战斗中）或者1小时（战斗后）。这个行为不需要消耗动作，持续时间结束后其可以决定是否继续花费意志力清醒还是选择昏迷。

举例：玩家A的生命为5点，他受到一次数值为5L的伤害。

玩家A的生命变为5L，因为伤势过重昏迷。玩家A在遭受攻击之后立即支付1意志力维持清醒。

轮到玩家A的回合时，玩家A可以正常操作，但是从下一个回合开始，每个回合初玩家A都要再支付1意志力，才能开始自己的回合。


 

当人物因饥渴或类似情况而失去知觉时，可以支付1意志力，使自己保持清醒3小时，这种用法每个场景只能使用一次，不需要任何动作。如果你这么做了，当保持清醒的时间结束你会立刻晕厥，即使你已经脱离了让你失去知觉的状态。

即，就算你在3小时内酒饱饭足，你依旧会在3小时计时结束后“饿昏过去”。


 

并且，若当人物因某种原因失去知觉后使用意志力保持了清醒，在这之后又因伤势加重等原因再次触发昏迷的条件，则人物仍然会陷入昏迷，除非再次支付意志力。

举例：玩家A的生命为5点，他受到一次数值为6L的伤害。

玩家A的生命变为4L1A，因为伤势过重昏迷。玩家A在遭受攻击之后立即支付1意志力维持清醒。

轮到玩家A的回合时，由于伤势恶化，生命变成了3L2A，这时玩家A需要再支付1意志力，才能开始自己的回合。

在那之后，如果玩家A再受到一次攻击并且仍然存活，他需要在那次攻击结算完成后再支付1意志力，或者不支付意志力选择昏迷。


 

除非有特殊说明，否则人物无法在进行延长判定时，使用意志力。


 

需要注意的是，人物只有在保有自我意识的情况下可以使用意志力。换言之，处于睡眠、昏迷、无助等类似不良状态时，无法使用意志力。


 

临时意志力

临时意志力无视意志力的上限而获得。

获得临时意志力后，下次角色在消耗意志力时，必须优先消耗临时意志力。

当人物受到损失意志力的能力时，临时意志力优先损耗。

临时意志力一般无法叠加，同一个技能若没有特殊说明，其若提供临时意志力的效果每场景则只生效1次。

人物只要拥有临时意志力，其意志力就不视为0.

临时意志力不视为回复意志力，所以无法触发某些效果和能力，也就无法将人物从“伤势昏迷”中苏醒。

临时意志力若没有特殊说明，则一般维持一场景。


 

※选开规则：若你剩余的意志力因为任何原因成为0，你会立刻失去意识，并且晕倒在原地，直到你恢复了至少1点意志力才会醒来。


 

临时的意志值变动：

特殊情况下，会让角色的意志值获得变化，由于意志力是由于意志值衍生而来，所以当意志值出现变化时，对应的意志力池也会发生变化。

当然也有一些能力可以直接影响意志力池。

若你临时获得意志值增加的能力，比如获得1点属性，这种情况下仅仅增加意志值，还会增加意志力池上限，但是这不会增加你可以使用的意志力，除非你有回复意志力的能力。

例：若你临时获得1点决心，则对应的意志值增加1点，同时你的意志力池上限增加1点，但是不会让你获得1点可使用的意志力。

若你遭受意志值减少的能力，比如失去1点属性，这种情况下意志值下降，对应意志力池的上限也会减少，同时若此时你当前的意志力大于你的意志力池上限，则失去超过的部分，若之后意志力池上限回复，你不会将失去的意志力补还。

例：若你失去1点决心，则降低1点意志值，同时降低1点意志力池上限，若此时你当前的意志力大于意志力池上限，则失去1点意志力，之后你的决心回复，则你的意志值回复，意志力池上限也恢复，但是失去的意志力不会返还。

需要注意的是某些只影响意志检定或者意志豁免的能力并不影响意志值，所以也就不会影响到意志力池。

 

 



 

能量池的分类

游戏中的能量池分为通用能量池和特殊能量池，通用能量池又分为东方能量池和西方能量池，这些已经在对应的能量池已有注解，特殊能量池既不是东方也不是西方能量池。

所有以属性作为基础架构的能量池都有自己的分类，生理系能量池、心智系能量池、互动系能量池。

对于两个属性包含在2个属性类别中的能量池而言，其具备两种能量池特性，在计算某些能力的前置时，你视为满足，而当你面对某些对抗效果时，对方视为也满足。

例：比如你具备内力能量池，其相关属性为耐力+感知，所以在判定上既属于生理系能量池也属于心智系能量池。

例：你在学习无限拳时，其作为生理系能量池满足无限拳的条件。但是当你的对手为巨龙时，由于巨龙无视心智系能量池，内力同时属于心智系，所以其被无效。

对于某些可以自主选择能量池的能力而言，这些能量池只能选择通用能量池。

例：无限拳选择生理系能量池，但是其无法选择波纹功，因为波纹是特殊能量池。

例：当你习得剑气之后，由于剑气只能和东方能量同修，所以其无法和既是东方又是西方的能量池同修。

例：当你获得一个无法和西方同修的能量池时，其可以与特殊能量池同修，因为特殊能量池既不是东方也不是西方。但是当你获得一个只能和东方同修的能量池时，你无法与特殊能量池同修。


 

能量池的获得

能量池一般有三种获得方法：

直接购买：有些能量池可以直接购买，他们会在各自的页面进行标价。


随资源附送：有些能量池没有标价，只能通过其他资源来赠送。比如魔力能量池无法直接购买，必须购买某些血统、称号或改造才能获得。


晋级：有些能量池，如真元力，无法通过与“购买”相关的方法来获得。必须通过特殊的手段让其他能量池晋级为真元力能量池。具体的方法会在各个能量池也面详述。


 

能量池的使用

每个能量池都会在其页面提及该能量的具体使用方法。在此之外，一些称号、改造、血统等可能会在玩家购买后提供某些能量池的其他用法。


 

能量池的冲突

某些能量池之间无法兼修，当你获得冲突的能量池时，则无豁免，不可避免的直接爆体而亡。

一般情况下，若没有说明，则大部分能量池都可以兼容。

若能量池注明为只与某个能量池兼容（如只兼容东方）则其无法与非条件的能量池兼容。

例：只兼容东方的能量池无法可以与东西方皆有的通用能量池兼容。


 

能量池的回复

每个能量池都会在其页面提及该能量的回复手段。在此之外，一些称号、改造、血统等可能会在玩家购买有提供某些能量池的其它回复方法。


 

节能施法

有些资源允许你在消耗某些能量池时，减少一部分消耗。


 

能量池的重复开启

当人物因为任何来源而开启能量池时，若之前已经拥有了相同的能量池，那么作为补偿，他可以在这个能量池上获得一定程度的提升。

这个来源必须是完全不同的，例如血统、称号或技能。第一次重复获得时，可以获得额外的 5 点上限；第二次则是 3 点，第三次和第四次则是 1点，之后再次重复获得相同能量池将不会再获得提升。

例如，玩家欧阳选择了宝石人血统，并且因此而获得了“魔力”的能量池。接着，他又选择了魔术师称号，并且再一次获得了“魔力”能量池，因此他的魔力池上限提升 5点。之后他又购买了一本《死灵之书》并且因此而再次获得了“魔力”能量池，因为之前他已经获得过一次额外提升，所以此时他的魔力池上限只会提升 3 点。

又例如，玩家帕特罗夫购买了精神力技能“思想探针”，并因此而获得了“精神力”能量池。之后，他又购买了精神力技能的惰性护甲和心灵指引，因为这是相同的来源，因此并不会使他获得额外的上限提升。但是若他选择了New-Type血统，那么就可以获得额外的5点精神力池上限。


 

能量池的扩容

除了重复开启之外，一切通用能量池都可以通过技艺中的“能量池强化”来提升上限。部分特殊能量池也可以通过轮回队专长的“能量池强化”专长来提升上限。有些能量池说明了不视为能量池，或无法进行有关能量池的兑换，则其无法扩大上限。


 

临时的能量上限变动：

若你临时获得能量上限增加的能力，比如获得1点属性点，这种情况下仅仅增加上限，不会增加能量，除非你有回复能量的能力。

例：若你临时获得1点智力，则对应的魔力池上限+1，但是不会获得1点魔力值。

若你遭受能量池上限失去的能力，比如失去1点属性，这种情况下对应的能量池上限-1，同时若此时你当前的能量大于你的能量池上限，则失去超过的部分，若之后能量池上限回复，你不会将失去的能量补还。

例：若你失去1点智力，则降低1点魔力池上限，同时若你当前的魔力值大于魔力池上限，则失去1点魔力，此时你的智力回复，则你的魔力池上限回复，但是失去的魔力不会返还。