衍生属性段

衍生属性通常由人物的属性、专长等决定。注意以下提及的数值都是初始值，可能会因为玩家兑换的各种强化而产生变化。


 

体积：普通成年人体积为5。通过选择对应的专长或缺陷，你可以将体积扩大到6或降低到4。体积的具体定义会在“一些其他规则”页中提到。

当你通过任何方法将体积改变时，你会在各方面受到一定影响。这简称为体积补正。详细的体积补正规则可以在“一些其他规则”中找到。

有些资源虽然可以让你改变体积，但是不遵循体积补正，或者写着“本体积的改变不会带来属性改变”，这个情况下改变的体积只会影响到生命值和速度。


 

速度：

速度分为三种：

基础速度：基础速度表示人物用一次移动动作能移动多远的距离，初始值为力量+敏捷+体积，单位是米。

陆行速度：这种速度为角色在陆地上移动的速度，初始一般为基础速度，但是可能会因为某些能力而改变。

飞行速度：这种速度为角色在天空中移动的速度，角色必须拥有特殊能力才可以飞行，在获得能力时，能力会说明角色的飞行速度。


 

先攻：用于决定战斗中的行动顺序，初始值为敏捷+沉着。


 

基础防御：用于决定人物的防御值，初始值为敏捷和感知中较低者。基础防御是可以与其他能力带来的基础防御叠加的。


 

生命值：大小为耐力+体积。


 

敏感范围：敏感范围是指玩家可以清晰感觉到的范围，比如在这个范围之内玩家可以清楚看到对面角色的面容，以及清晰听到他们的对话等，角色的敏感范围初始值为感知*10米，一般情况下，大部分生物都是使用视觉才可以精确定位，若没有特殊能力的话，一个以视觉精确定位的生物通过听觉只能进行模糊定位。只有拥有“敏感嗅觉”的生物才可以通过嗅觉进行模糊定位。


 

模糊敏感范围：这个范围下，角色只能观察到那里有一个目标，但是无法看清楚样貌，角色的模糊敏感范围初始值为敏感范围*10米。一般而言，在没有特殊能力的情况下，模糊范围只有视距存在。

由于目标体积的区别（体积越大越容易被发现）所以在针对观察某一个目标时，敏感范围可能会进行动态的调整，调整的规则如下：

目标的体积每比5大1，人物对该目标的感知视为比原先高1，目标的体积每比5小 1，人物对该目标的感知视为比原先低1。


 

这里说的敏感范围并不关注感知方式（因此它包括了视觉，听觉，甚至直觉），超出敏感范围并不意味着人物一定无法完全感知，在规则上视为无法攻击特定部位，也无法看清楚目标身上的装饰，文字等。而超出模糊范围的目标一定无法感知，这导致无法确立其为战斗目标。

某些能力会给予角色感知超出敏感范围和模糊范围的感知能力，这会在对应的能力中做出说明。

同时，某些能力会提升单独某个感官的敏感范围，比如望远镜可以提升视距，这些能力只将视觉范围扩大，并没有扩大敏感范围本身。这种场合下，只有对应的感官才能使用较大的范围，其他感官依然使用正常范围。并且某些以敏感范围或者模糊范围定义的能力，其范围不会有任何变化。


 

意志值：意志值是一个固定值，初始大小为决心+沉着。


 

意志力：人物的意志力代表人物凭自己的坚定意志扭转劣势或改变现实的能力。意志力是一个可以消耗以换取收益的点数，其初始上限为意志值，建立新人卡时，人物的意志力为最大值。人物的意志力代表人物凭自己的坚定意志扭转劣势或改变现实的能力。

 

意志力的基础用法：人物在进行一个行动时（无论回合外还是回合内），若该行动不是延长动作且只需一次判定（包括并不限于攻击、技能判定、对抗、防御）可以无需任何动作直接花费1点意志力，在该行动上获得3DP的完美加值，这种用法对一次行动只能使用一次。或者人物在受到攻击时可以花费1点意志力，针对该次攻击在防御上获得3点完美加值。


 

关于意志力的更多用法与回复，详见“意志力规则”页。


 

意志：有些规则中的其他场合会使用意志检定或意志豁免，即此项，常用于抵御心灵影响或精神伤害，意志判定的初始DP等于意志值。注意“意志检定”与“意志豁免”属于包含关系，一个强化可能会提升意志豁免的DP，而不提升意志检定的DP。
需要注意的是，由于意志是由决心和沉着组成的，所以任何增加决心检定或者沉着检定的加值或者附加成功，同样作用于本检定。

 

反射：有些规则中的其他场合会使用反射检定，即此项，常用于回避范围攻击，反射判定的初始DP等于敏捷+运动（自我保护）。


强韧：有些规则中的其他场合会使用强韧检定，即此项，常用于抵抗生理影响，强韧判定的初始DP等于耐力+求生（自我保护）。


上述三项通常被合称为三豁免。






