郑吒
本作主人公，中洲队队长，队伍中“力”的代表。现实里本是一名醉生梦死的白领，忘记了生命的意义。在恐怖片《生化危机|》时进入轮回世界。进入轮回世界后，后复活了青梅竹马的爱人萝丽找回了活着的意义。在每一部恐怖片中从险象环生中突破自己。极度重视队友，为保护爱人和队友在轮回世界战斗，在生死边缘中不断进步。
张杰
中洲队引导者兼前任队长。精神力控制者，性格豪爽不羁。在猛鬼街一中本应该接受引导者授予队长一职，不料途中被弗莱迪偷袭击杀，变成了半引导者半队长的体质。在死神来了二中为了中洲队牺牲了自己让郑吒获得了中洲队队长一职，将其提高到三阶基因锁。因为张杰半引导者半队长的体质特殊，所以无法复活。
楚轩
中洲队的首席智者，队伍中“智”的代表。现实职位是大校，智商220，第一代基因改造人唯一成功者，体力、智力、免疫力远超常人。缺点是导致天生身体激素分泌不全，无感觉、无感情、无表情。在《异形》时进入轮回世界。进入轮回世界后，总是以团队存活、利益最大化为主要目的。楚轩拥有极为强悍的布局能力，中洲队所有人都对他十分敬畏，队中只有郑吒敢正面顶撞他。遇到未知事物时会变得十分狂热，威名流传于轮回世界，与郑吒并称为中洲队两大支柱，凡是达到一定程度的团队对他真是无人不知无人不晓，而且因为擅长制作各种科技道具，所以又被中洲队队友们戏称为“小叮当”。
萧宏律
中洲队的第二智者，凡人智慧的顶点。原本是常年居住在精神病医院的神经功能异常者，由于大脑神经中枢与大脑皮层凹褶异常大脑神经变异，导致拥有了远超常人的智慧，并且因此还多了一个能力，能够看到即将死亡的人的身上的死气。在《神鬼传奇》时进入轮回世界。在思考时习惯抓头发，进入轮回世界后，他的智慧弥补了楚轩布局中不人性的缺点，也便于楚轩的布局安排。
赵樱空
中洲队主战力之一。童颜巨乳的刺客美少女，有正副两种人格。现实里是亚洲刺客世家内部成员，族长女儿，空计刬培养的刺客之一，也是其中首个解开基因锁的人，主人格十几岁时已达到了基因锁四阶。在《咒怨》时进入轮回世界。副人格基因锁二阶，暗恋郑吒，主人格于《猛鬼街3》一役苏醒。
詹岚
中洲队的精神力控制者。原本是网络小说作家，与郑吒一样在在《生化危机》时进入轮回世界。对郑吒怀有爱恋之心，将兑换的复活道具赠给郑吒，为中洲队的涅槃重生创造了条件。
零点
中洲队狙击手。原本是国际顶级杀手，曾经爱上了一个小女孩，不料却是自己的弟弟，后来更不幸击杀了弟弟，陷入绝望之中，在《异形》时进入了轮回世界。平日里惜字如金，但在队中是个极重要可靠的人。
张恒
中洲队主力之一。从小有射箭天赋，与射箭亚军之女铭烟薇青梅竹马，二人日久生情。因父亲机遇不佳酗酒从小虐打使其内心懦弱，害怕见血。在一次与铭烟薇出游时车子抛锚并遭遇流氓，张恒在流氓污辱铭烟薇时因害怕而逃跑，虽事后无比后悔，带箭寻仇，杀掉所有流氓，但找不到铭烟薇，对自己失望之极的张恒因此进入了轮回世界。在《神鬼传奇》时进入轮回世界。
程啸
21岁，中洲队队员，中洲队的医生与副输出手。原本是某特种部队军医。家传武术与炼蛊技术十分了得，是现实世界中收到楚轩大校提示后国家组织各领域特种兵通过催眠尝试进入轮回世界中的第二人。在《异形4》时进入轮回世界。极品色狼，对赵樱空的童颜巨乳一直垂涎三尺，因此经常挨赵樱空和詹岚的揍，虽然嘴巴上很花，但事实上是很值得信任的一个人。天生拥有内力者，从小体内就被放入了本命盅，像一根蚯蚓样的金色虫子，只要这虫子越强，力量也就会越强，甚至力量达到“爆炸”的程度。
霸王
中洲队火力手。本名“坎帕·罗夫斯基”，俄罗斯人，原本是国际顶级雇佣兵。因昔日熟识的战友全部在于几个大毒枭的战斗中阵亡，心灰意冷而来到轮回世界。在《异形》时进入轮回世界。
王侠
本名王仁夹，中洲队队员。原本是某特种部队成员，现实世界中收到楚轩提示后，国家组织各领域特种兵通过催眠尝试进入轮回世界中的第一人。代号“贪狼”，擅长侦查、反侦查、地雷与陷阱设置。心中一直爱着自己的祖国，一心一意以报效祖国为目的而进入轮回世界的热血男儿。在《死神来了2》进入轮回世界。
齐腾一
中洲队非战斗人员。考古学者，精通古代文字，对语言有种天赋，拥有高于常人的计算能力。在《咒怨》进入轮回世界。
铭烟薇
张恒女朋友，职业是公司公关部经理。复合弓射击射箭亚军之女，与张恒青梅竹马，后两人因家庭剧变而分离，长大后重逢，二人确立关系。某次路遇流氓，张恒因怯懦抛弃铭烟薇逃跑，虽然事后张恒亲手射杀了所有流氓，但两人关系也有了裂痕，直到双双进入轮回世界。