施法规则

 

法术概述： 

法术现在是一类能力的总称。它拥有以下特征（这是撰写法术强化的指导思想）：

法术是一种一次性制造一定魔法效果的能力，法术的使用者称为施法者。

施法者只能施展自己已经习得的法术，一个法术是一个单一能力，通过“施展”来使用，产生从瞬时到永久的不同效果。

施法者不需要拥有法术效果的相关特征，这会产生一些规则上的影响。比如，一个火系法师自身不需要是火系生物，在不使用法术的时候，也不一定拥有火焰能力。他不会因为火系施法者强化而受到对火系异能或火系生物的增益，也不会受到相应的负面影响，除非该强化另有说明。

一个法术在某种程度上类似于一个特定的工具或软件，能够达成一个特定的效果。一般来说，施法者很难临时在其中加入或剔除更多的部分。


 

法术原理的分类：

法术虽然都是使用能量来达到效果，但在利用能量的方式上，却各有不同。就算使用同样的能量，因使用方法不同，施法的原理也大相径庭。从这一角度，法术大致可以分为三类。

一、知识和规律型：这种法术与科学很相近，或者就是异世界的科学，又或者是依赖对天道、法则的理解来施展法术。应用知识和自然规律，创造条件来达到想要的结果。这类法术比较合乎逻辑。范例为：《奥术神座》的魔法，《魔法少女奈叶》的米德芝路达法术，《钢之炼金术士》的炼金术，追求对天道的体悟的修真者也属此类。

二、意志和信念型：这种法术多半是施法者将他的意愿展现出来，扭曲或改变现实。这类法术与施法者的个人特色关系非常紧密，有时会出现完全不可理解的结果。范例为：DND或PF中的术士、龙，《战斗司书》系列的魔术审议使用者，型月世界的魔法使。另外，侍奉概念或概念神的牧师，以及修行神道的修真者也属于这一类。


 

三、沟通和献祭型：这种法术的施以者将能量提供给与它合作的神秘存在，然后借助神秘存在来使用法术。依照合作对象的不同，法术有可能朴实刚健，也有可能不可名状。合作对象有可能是施法者控制的下仆、妖虫，也有可能是他极力取悦的怪物和上古神明。范例：精魂使、魔兽使、蛊师、侍奉人格神并获赐神术的牧师、崇拜旧日支配者的秘密结社等。

这种分类并不绝对，因此，产生争议时，应由撰写者或ST的判断为准。例如，《龙与勇者与不可爱的我》的设定中，魔法是“寻找人间与魔界之间的空间裂隙，从中抽取力量”，依理解方式不同，它可能被视为第一种或第二种，也可能是第三种。


 

 



施法者职能：


 

施法者职能强化（例如西洋魔导师强化、道法士强化等）包含了施展某系统法术所必须的能力和研究法术的知识等。这个强化一般是一组魔幻本质的修炼。购买某个等级的施法者职能，你可以获得以下好处：

1.   获得施法者职能强化自身的好处，对应的施法者职能一般都有说明，同时你获得购买其职能下的法术的能力。

2.   你可以自己研究法术构造。这使得你可以按照自己的施法者职能自创法术，具体规则参照“自学技能规则”。

3.   施法者职能强化令你能够更有效地进行能源组合，并更有效率地使用能量池。当你施展一个法术时，你有可能增幅它，你也可以对法术进行拓展研究或者升阶研究。


 

同时也有以下限制：

1.   你只能购买和自学本体系并且低于你施法者等级的专有法术和通用法术，你只能购买和学习等于或者低于你施法者等级的法术，而无法购买和自学其他体系的法术。

2.   每种施法者职能都有其自己的知识体系和世界观，因此兼容不同的施法者职能是困难的。如果人物已经拥有一种施法者职能强化，获得另一种施法者职能强化等级时，他必须支付经验值=后者等级包含的D的数量。获得第三个施法者职能强化时，支付的经验加倍，以此类推。


 

多个施法者职能：


 

若你拥有多个施法者职能，通过一个施法者职能获得的法术如果想要以另外一个施法者职能将其升阶或者增幅，则必须并入将要为其增幅或升级的施法者职能，从此后其效果和能力，甚至施法检定等皆按照新的施法者职能来判断，你不能将一个法术并入无法习得这个法术的施法者职能。将一个法术并入另外一个施法者等级，你要为该法术支付相当于其最初时（未升阶增幅前）每支线等级*1XP。

若一个施法者职能可以带来能耗降低或者自动增幅等类似特性，则只对其施法者职能体系的技能生效，其他施法者职能体系无效。若一个物品或者某个能力（如通用法术）并不存在与某个施法职能中，则其类似效果对所有适合条件的施法者职能皆生效。


 

施法者等级：

施法者等级取决于提供给你本身施法能力的能力的最高等级。

包括法师称号、魔术师称号、魔导书、某些给予施法能力的血统改造等

施法者等级为D1，C2，B3，A4，S5。

资源中的某些法术有的取决于法术等级，这些法术等级一般都有独自的等级说明，若没有，则按照D1，C2，B3，A4，S5来判断其等级。



 

 


法术的一些特点


 

当施法者被一个禁制某种效果产生的禁止力影响时，如果该禁止力并未说明对法术有效、且不是世界法则、三千大道、神祇意志级别的力量，则施法者可以尝试施展法术产生该效果。他的施法判定（即使平时不需要施法的法术，此时也需要判定）获得减值，其数值等于该禁止力的等级所含D支线的数量*2。如果这会让他的施法判定DP数等于或小于0，则法术不能施展。不过，即使法术施展出来，其效果也只能保持一瞬。

*禁止力包括例如“在上古冰元素身边无法制造火效果”之类的限制。纯粹的自然环境影响，例如试图在水下使用火焰法术等，可以视为支线为0的禁止力（虽然不能阻止施法，但可以阻止法术持续）。如果因为物理条件造成的限制，法术在达到限制时中止。例如封闭环境无法容纳“造水术”产生的大量的水，则水在充满封闭空间时就会停下（或者，当空间中的气压与水压取得平衡时，如果ST认为应该看重物理规律的话）。


 

施法成分：

法术需要特定的流程来施展，包括咏唱咒语、特定的手势和施法材料等，这是达成法术公式的必要条件，或者用于唤起自己内在意志的仪式，又或者用来引起特定伟大存在的关注。

语言：如果无法清晰地说话，就不能施展带有语言成份的法术。影响说话的不良状态会对此类法术造成相应的DP无名减值。

材料：有一些法术需要消耗材料，若没有特殊说明，则若施展的法术为D级则施法材料为10分，C级20分，B级50分，A级100分，S级500分，该施法材料一般不占用负重，取出材料也不占动作，而是施法动作的一部分。但是若没有施法材料，则无法施展对应的法术。

姿势：如果无法准确地做出动作，就不能施展带有动作成份的法术，这包括：

1.   影响行动的不良状态对此类法术造成相应的减值，如肢体妨碍。

2.   如果施法者穿着重甲，在此类法术上受到等于盔甲减值*2的减值。

3.   被擒抱，倒地，浮空时，若要施法则需要进行专注检定。

4.   被压制，无助等情况时，无法施法。


 

专注检定：

当角色在某些不稳定的环境下进行施法时，需要进行专注检定：

专注检定：角色进行耐力检定，DC为你施展的法术等级+1的平方，若成功，则如常施展法术。如失败，则材料，动作，能耗如常失去，不会返还。

角色在施法的过程中受到伤害，则需要进行专注检定。

角色处于擒抱，倒地，浮空状态时，若施法需要进行专注检定。


 

法术的目标：

当法术直接指定一个受影响的个体时，该个体被称为法术的目标。从某种意义上，这个目标是法术的一部分，因此如果施法者不能定位目标，法术就不能施展，如单体指向性法术，群体指向性法术。

也有法术不影响个体，而是影响一个区域范围，这种情况下，施法者只需要指定范围，即使没有明确的对象，法术也可以使用。若没有特殊说明，范围内的所有目标皆受到影响，包括自己。


 

法术威力值：

法术的威力值是一个基于法术等级的值。

法术等级

D

C

B

A

S

法术耗能

1

3

5

7

9

法术威力值

2

4

6

10

16

*能耗为0的法术：法术能耗为0并不是说它不需要能源，只是它的消耗相比施法者的回复力来说不值一提，或者只需调动外界游离的能源就可。


 

法术效果：

有些法术会描述出一个直接效果，这是并非数据的，“实际发生在故事内”的事。比如，“气体凝结术”这个法术的直接效果是“令一部分空气变得粘稠”，这是法术的直接效果。ST应该允许玩家利用法术的直接效果来达成没有写在法术规则中的成果，但不应超过法术的正常数据效果之强度和范畴。（关于这一点可以参考“常用俗语”页中的“口胡”条目）


 

法术增幅：有些法术可以增幅，可以增幅的法术会在其详述中写明。


 

拓展研究：有些法术允许施法者投入时间和经验，研究出更多功能。玩家投入若干经验并获得研发的好处。投入的经验视为玩家在游戏中未被描述的时间里进行了研究。拓展研究一般不会改变法术的效果主体，而是修正细节或延伸用法。相关规则会在其详述中写明。

 

 

法术升阶：进行法术升阶以提升法术等级（D-C-B-A-S）。你一次可以将该法术提升一级，提升后法术的能耗和威力按新等级计算。若没有特殊说明，则提升后该法术在决定其法术等级时视为提升后的等级。你只能将法术升阶至不超过该法术所在施法者职能体系的最大等级，提升等级消耗的经验值=当前等级的平方。如无特别说明，所有法术都可以法术升阶，即使具体的法术中没写升阶也一样。


 

法术专业：

预言：本专业的法术一般都会告知一些情报或者信息。

咒法：本专业的法术多种多样，包含各种特性。

塑能：本专业的法术一般与元素有关，通常下简单粗暴的造成伤害。

死灵：本专业的法术一般与不死生物有关，或者与对其他生物造成伤害有关。

幻象：本专业的法术会创造虚假的物品或者新能力，所有拥有本专业的法术全部视为“幻术”。

结界：本专业的法术会创造一个结界来进行防护，隔离或者其他用途，所有拥有本专业的法术创造出来的魔法障壁，皆称之为“结界”。

防护：本专业的法术会影响目标，并且增强其防护能力，一般而言，这是一个状态。

变化：本专业的法术会影响目标，并将其改变，一般而言，这是一个状态。

创造：本专业的法术一般会创造一个新的物品或者新的能力，或者其他概念上的“新”东西。

召唤：本专业的法术一般会召唤出某个已经存在的物品或者生物，或者借用他们的一部分能力。

诅咒：本专业的法术会影响目标，并且削弱其能力，一般而言，这是一个状态，所有拥有本专业的法术皆为“诅咒”。

精神：本专业的法术会影响目标的精神。

附魔：本专业的法术会影响生物或者物品的状态，与变化类似，也可能会创造某些物品，与创造类似。其介于“变化”与“创造”之间。

 

 

需求：

每个法术都有其在神秘学上的专业，如果没有相应专业，则无法施展。而施展每个等级的法术，都要求你在自己的法术书上记载了这个法术。

多专业的法术：有些法术需要多个专业，施法者在施展这一法术时无法因多专业而获得多个加值。

成分：分为法器，书本，动作，语言，材料，仪式。这些规则跟DND规则共通，新增的 “书本”需求，是指你在念诵的时候必须将魔导书打开置于手上

专有：有些法术是某些特殊的魔导书上才会记载的，如果你拥有的魔导书不是这一本，则无法记载，也无法施展这些法术。这些法术都必须要求你的魔导书达到相应的等级才能购买。 DD或者BB这些级别的法术，在计算等级要求时，视为D或者 B。

持续时间：所有“x/每成功数”的叙述，其中的判定都是指进行“智力+神秘学+相关专业”

法术等级：D级视为 1级法术， C视为2级，B级视为3级，A级视为4级，S级视为5级。