经验值系统
 

 

经验值（XP）是在经历过各种事情之后人物获得的某种提升，拥有常人所没有的非凡经历的人物自然也拥有比一般人更多的历练、经验和知识。经验值可以提升人物的各种技能，获得更多的技巧（专长），刻苦的锻炼还可以增强人物身体与心灵的强度。此外，主神所给予的某些强化也需要额外的经验去理解、练习才能真正掌握。

 

任何经验值（XP）减免类能力则必须在该能力使用XP习得的情况下才能使用。

如专长，自学技能等。

 

在无限恐怖TRPG中，每个玩家所获得的经验值根据其表现的优劣而定。一般来说，ST应该在每次跑团结束后，根据各人该次的表现记下其获得的经验；在每次影片结束后，则再根据各人在该影片中整体的表现给予其经验。在大多数情况下，ST可以在一部影片结束的时候统一将这些经验发放；而若是玩家的人物在影片（或影片之外的某个章节）当中获得了较长的时间以休息、锻炼，ST也可以将其已获得的经验先行发放，以使其增加自己所需要锻炼的技能。

 

一般来说，经验有以下作用：

 

购买属性。提升1点属性所消耗的经验为当前属性*4XP。

购买技能。提升1级技能所消耗的经验为（当前技能等级-1）*2XP。从0级提升为1级需要消耗3XP。

购买专业。每个专业消耗3XP。

购买专长。购买专长需要消耗所购买等级*3XP。具有多个等级的专长，必须依等级高低依次购买。轮回队专长需要消耗的经验为专长等级*6XP。

购买或提升某些特殊的能力。视该能力所叙述而定。

自学技能。参考“自学技能”规则。  

 

 

一般来说，经验有以下两种分配方式：

第一种：固定分配，这种分配方式每场基本固定。

每部影片（或每一章）给予所有存活的PC一定的经验，经验组成部分如下：

获得X点基础经验（通常是10，采用定值可能让长团获得的较少而短团较多），同时对PC的每次精彩表现给予一些点数，最后再给予一些结算点数（只给一次）：

该PC参与了每次跑团，并且进行了基础的行动，给予1点。

该PC扮演出色而且符合人物性格，根据其出色程度，给予1~3点。

该PC在整个影片中有合理而具顺承性的突出扮演表现与性格发展，根据其优异程度给予3~10点。

该PC从几乎必死的危险中成功逃生，或解决了似乎不可能解决的难题，给予1~3点。

该PC在从始至终都坚持了符合自身性格特质的行为，并且因此而受到严重的打击、挫折和磨难也没有放弃，根据其所承受的阻力与损失，给予2~6点。

该PC有特别英勇的举动，给予1点。 

该PC学到了某些东西。根据情况而定，可提升相关技能1级。一般来说，只有学到的东西明显超出了原本的水平时才会提升。

例如，之前没碰过汽车的人物在影片过程中学习了驾车并驾车在公路上行驶，则可以将驾驶（汽车）由0提升到1。

该PC战胜过非常强大、关键性的敌人，可根据所战胜敌人的数量和强度酌情给予1~3点。

例如，《异形2》中的异形女王、《星球大战》中的黑勋爵达斯·维达。

如果使用美德/恶德系统，那么影片中每触发过1次美德给予3点，每触发过1次恶德给予1点。如果使用角色特性系统，那么每触发过一个角色特性，就给予对应的表现分/点。

 

 

第二种：动态分配，这种分配方式会根据ST发分力度来进行发放。

将经验分为5个部分，根据PC的表现将5个部分相加，总计为PC经验。

第一部分：基础值，基础值为PC的参团人数来确定，PC人数每比5大1，则获得1点基础值，比如6个PC，则每个PC获得1点基础经验。

第二部分：奖励经验，奖励经验是计算本场所有PC获得的所有分数和支线的总计，每有一个D获得1点经验，每有500分获得1点经验，然后根据参团PC人数除以这个数，向上取整，每个PC获得对应的奖励经验。

第三部分：参团率，参团率是该PC参与了每次跑团，并且进行了基础的行动，玩家每参与一场团则获得1~2点经验。（一般而言，一场团的战斗次数不建议超过5次）

第四部分：表现奖励，表现奖励是ST根据玩家在团内的表现发放的额外奖励，表现包含：战力担当、RP突出、剧情表现等。为了有表彰的含义，所以一般根据最后存活下来的PC总人数-1来发放。比如4个PC，表现最好的给予3点，一般的给予2点，较差的给予1点，最差的不给。比如6个PC，则第一就是5点经验。

第五部分：补助，补助是特殊的一部分。补助是ST根据PC本场获得的分数进行微调的一个部分，可以是正数也可以是负数。例：每有一个PC阵亡，则活着的所有PC补助1点经验。例：一个设计好的支线失去或者重要NPC死亡，所有PC扣除1点经验。