缺陷基本规则

你可以在建立人物时选择一些缺陷，以此来让你的人物更加栩栩如生。

每个缺陷会提供如同其等级的缺陷点数。为了直观感受，缺陷的等级用负数来表示，但在考虑缺陷点数时，用正数来理解。

每2个缺陷点数可以兑换1个天赋点数，你可以使用这个天赋点数去获得天赋，规则如同专长一般。

注：所有缺陷无法通过让主神修复身体或肢体来进行消除，有些可以自行消除的缺陷会自行说明。


缺陷分类为生理、精神与特异三类：


 

生理类：这类缺陷和天赋基于你的生理因素产生效果。如果你拥有夺舍或类似的可以换一具身体的能力，或者元神离体等可以不使用旧身体的能力，那么你在新的身体里不再受到生理类缺陷和生理类天赋的影响。如果你还能回到旧身体，那么你还要被旧身体中的生理类缺陷和生理类天赋影响。


精神类：这类缺陷和天赋基于你的精神状况产生效果。如果你拥有切换人格或类似的能力，那么你在换到新人格时，旧人格的精神类缺陷和精神类天赋不能被继承，直到你换回旧人格。


特异类：这类缺陷和天赋的生效机制根本无法被解释。可以确信的是，摆脱这类缺陷和天赋的方法是死亡，有时候也许死亡都无法解除他们。


如果没有特殊说明，缺陷与天赋带来的都是专长加值与专长减值。


 

 

生理类缺陷：

 

陂脚（-1）：
你的腿脚有些问题，也许曾经受过伤。
你获得持续存在、无法豁免的速度减值，数值为此缺陷等级点。
如果此缺陷将你的速度降低到零，那么你是一个残废，基础速度永远为0。


独臂（-5）：
你的肢体因为某些原因没有了，可能是在事故中失去了。
你获得持续存在的5点肌肉组织强度减值，同时你只有一只手臂，则意味着你无法使用需要双手施法的法术以及双手武器等。
特殊：你可以选择该缺陷2次，这样会使你失去两个手臂。

 

神经协调障碍（-1~-4）：
你是会走路的人型灾难，所到之处鸡犬不宁寸草不生，这都要归功于你那毁灭性的笨手笨脚。
1级：生理系技能检定承受一点减值。

2级：神经反应速度承受一点减值，与1级的效果叠加。

3级：1级的减值增加一点。

4级：2级的减值增加一点。


 

旧伤（-1~-3）：
你曾经受过致命的重伤，至今仍在受其影响。
你的生命上限降低此缺陷等级点，你不能使用此缺陷将生命上限降低到5或更低。


 

免疫缺陷（-1~-2）：
前提：选择这个缺陷后，你无法拥有“忍耐力”专长、“死硬”专长或类似的提供对毒素和疾病的抵抗能力的专长和天赋。反之亦然。
你的免疫系统非常脆弱，感冒都有可能要了你的命。
你在对抗毒素和疾病时的强韧检定承受等于此缺陷等级的减值。


 

视力缺陷（-1~-5）：
你的眼睛有点问题，可能是近视、远视、散光、老花、青光眼、白内障啥的。
你获得持续存在、无法豁免的命中减值，数值为此缺陷等级点。




失眠症（-1~-3）：
你睡不着觉，就这么简单。对于人类而言，还有什么比这更痛苦？

你的意志力恢复所需的时间增加此缺陷等级*1个小时。正常休息所需的时间是8小时，你则需要折腾更久才能算是休息。


 

手抖（-1~-3）：
你经常因为手抖而犯错，这已经成为你的习惯。

你的物理攻击力承受此缺陷等级点减值。

 

侏儒身材（-2）：

前提：你不能拥有 “巨大身材”专长，并且选择此缺陷后不得在专长中选择“巨大身材”专长。

你的体积降低到4，并且生命值和速度也相应-1。


自愈障碍（-5）：
前提：选择这个缺陷后，你无法获得任何改变自然恢复速度的专长或天赋。
出于疾病或其他原因，你的身体没有什么自愈能力，如果放任不管，手指上的一个伤口甚至会伴随你终生。
你的生命恢复速度降低一倍





电波系（-1~-2）：
你就是会走路的毒电波发射塔，没人能跟上你的思路。

你的所有互动系相关技能承受等于此缺陷等级的减值。


反应迟钝（-1~-3）：
你对于察觉危险总是慢一拍。

你的闪避承受等于此缺陷等级点的减值。


 

精神紧张（-1~-2）：
你总是处于高度紧张的状态，警惕着周围可能出现着的危险，即使你明知道自己处于安全的地方也完全无法控制自己的心态。
1级：你的闪避相关检定受到1减值。

2级：你永远注意四周，即使你在睡觉。所以你无法得到正常的休息，你的MP自然恢复数值减半，最少为1。



 

慢半拍（-2~-4）：
你经常在急转向的时候转错方向。

你的速度承受等于此缺陷等级的减值。


迷信（-2）：
你成长的环境中所有人都觉得那些超自然力量都是危险的，不论源头。你甚至不能使你自己相信那些对你有益的法术。
你收到的所有有持续时间的增益类buff持续时间减半。


 

懦弱（-1~-3）：
你完全不擅长战斗，连杀鸡都不敢。
你的所有攻击承受等于此缺陷等级的减值。
特殊：开启一阶基因锁后减少1级此专长，开启二阶基因锁再减少1级，开启三阶基因锁再减少1级。


 


 

受虐狂（-2~-4）：
你就是传说中的抖M。

当你的生命值没有受到损伤时，你的所有检定都要承受1DP减值。
如果是等级2的缺陷，则你的生命值在高于80%时就要承受减值。

如果是等级3的缺陷，则你的生命值在高于50%时就要承受减值。


贪婪（-1）：
你对财富垂涎欲滴。面对任何时候提供的财富，如，工作后的报酬、冒险所得、犯罪的脏物或者作为诱饵的金钱，包括支线和分数等。

你对于获得该笔财富的所有正面行为获得1DP加值，并且当成功获得时，回复1点意志力。但与此同时，若你没有完成目标，或者放弃目标，则本次副本接下来所有行动的主动检定承受4DP的减值，同时失去1点意志力。

天然呆（-1）：
天然是不需要理由的！你太天然了！

你的暴击几率承受5%的减值，但是你的经验值获取+1%.



疑虑（-2~-4）：
你缺乏自信，总觉得自己能力不足。
每当你的任意检定失败（包括攻击未命中），接下来你在所有检定上承受等于此缺陷等级的减值，持续一个场景（即mud里的一个场景格子）。


 

 



特异类缺陷：
幸运E（-3）：
你很倒霉，事情总在最糟糕的时候变得更糟。

你进行任何检定时，若结果为大成功则视为大失败。


天赋
不同于一般的凡人，你可能拥有一些很特别的才能。

每个缺陷会提供如同其等级的缺陷点数。每2个缺陷点数可以兑换1个天赋点数，你可以使用这个天赋点数去获得天赋。


缺陷和天赋大致上分类为生理、精神与特异三类：


 

生理类：这类缺陷和天赋基于你的生理因素产生效果。如果你拥有夺舍或类似的可以换一具身体的能力，或者元神离体等可以不使用旧身体的能力，那么你在新的身体里不再受到生理类缺陷和生理类天赋的影响。如果你还能回到旧身体，那么你还要被旧身体中的生理类缺陷和生理类天赋影响。


精神类：这类缺陷和天赋基于你的精神状况产生效果。如果你拥有切换人格或类似的能力，那么你在换到新人格时，旧人格的精神类缺陷和精神类天赋不能被继承，直到你换回旧人格。


特异类：这类缺陷和天赋的生效机制根本无法被解释。可以确信的是，摆脱这类缺陷和天赋的方法是死亡，有时候也许死亡都无法解除他们。


如果没有特殊说明，缺陷与天赋带来的都是专长加值与专长减值。


 

 

生理类天赋：

 

绝对时间感知（1~2）：
你脑子里的好像有一块精准的表。此天赋分为2级。
1级：你总是知道现在是什么时候，精度以秒计算。你可以以同样的精度测算经过的时间长度。时区变化或者打瞌睡都不会影响此能力，你可以在你事先选定的时间点醒过来。被打到昏迷，被催眠等效果可以阻止此能力。当进入不同时间段的世界时，时间的流逝会令你感到困惑，直到你知道“新的”时间为止。
2级：现在时空的变换不会影响你。你总是在绝对的意义上知道当前的时间。注意夏令时或历法变化仍然会搞晕你。当你在时空中旅行，ST会告诉你“你向过去行进了92876.3天”，并令你——或其它人——自行解决类似“那TM闰年怎么计算啊？”的问题。


 

举重（1~3）：
你可以举起比你体重更重的东西。

当在你进行携带和负重计算时，力量视为比原本高出此天赋等级点。


 

快速康复（2~3）：

前提：你不能拥有“自愈障碍”缺陷

此天赋分为2级。
2级：你伤势的自然恢复速度快1倍。

3级：你异常状态点数的自然恢复速度快1倍。


 

敏锐感觉系列（1~3）：

前提：你不能拥有对应感官的缺陷，如，你不能既拥有“视力缺陷”缺陷又拥有“敏锐视觉”天赋。
你拥有超人般的感觉。

每个敏锐感觉特性都是独立的天赋，分为视听触嗅味五个感官。

你在运用到该感觉的检定中，获得此天赋等级点加值，以及在只运用到该感觉的情况下，敏感范围可以视为比原本提升此天赋等级*5米。
以下是敏锐感觉的几个例子：
敏锐听觉：会在你倾听事物或注意某种声音（比如在黑暗中成功躲避枪击）的时候提供加值，比如调查（聆听）时。
敏锐触觉：在你以接触方式探查事物（比如，当对可疑人员搜身，查找隐藏武器的时候），比如调查（搜索）时。
敏锐视觉：在你以视觉方式侦查事物，以及进行视觉搜查（比如寻找陷阱或足迹）时提供加值，比如调查（侦测）时。
特殊：如果你失去某种感觉，你可以向ST申请你在其它感官上获得敏锐感知来弥补。比如若你瞎了（“视力缺陷”缺陷5级），你可以无需花费，直接获得敏锐听觉。


 

柔韧身体（1~2）：
你的身体柔韧性非比寻常。此天赋分为2级。

1级：你在攀爬检定和擒抱检定的对抗中获得等于此天赋等级点的加值。

2级：当你缩小你的体积时，不会因为缩小1点而失去防御。但是缩小2点依然会让你失去基础防御和闪避防御。


 

闪电计算器（1）：
你拥有即时心算的才能。
你可以在任何时候使用计算器，来计算任何你想计算的事情——即使你的生命受到威胁。
对于简单的数学问题，ST可以直接判断你知道答案。


 

少睡（1~4）：
你的长休息时间需求比正常人要少。正常人每晚需要8小时睡眠。但是你可以减少此天赋等级个小时的休息需求。

若你通过睡眠达成某些条件，如回复能量池，则你需要如常8小时睡眠。


完美平衡（1~3）：
通常的状况下，无论行走在多么窄多么滑的表面上，你不会摔倒。

1级：你在进行平衡感或对抗绊摔的检定时获得等于此天赋等级的加值。

2级：你免疫由自然环境导致的困难地形带来的移速减半效果。

3级：你可以在自然环境导致的困难地形上正常冲锋。


 

危险感知（5）：
你拥有一种在危险迫近时能够提醒他的敏锐的生存本能。也许他可以熟练的察觉周围环境中的细微线索，或者拥有神秘的第六感帮他消除将要到来的麻烦和危险。当即将遇到危险时，你会有一种奇妙的反应，可能是以头发竖起、手臂的鸡皮疙瘩、背脊升起的寒气来感觉判断，这会让你面对目标的掩饰、躲藏相关检定进行对抗时获得3DP加值。并且你不会因为突袭和先攻处于低位时进入措手不及，这视为无支线的免疫能力。


 

夜视（2）：

前提：你不能拥有“视力缺陷”缺陷5级。
你获得昏暗视觉。你无视因昏暗环境带来的影响。


远视（2~4）：

 

前提：你不能拥有“视力缺陷”缺陷5级。
你可以将你的眼睛聚焦，如同使用了望远镜。

你的敏感视距提升此天赋等级*感知/米的敏感视距，并且同步增加你的模糊视距。此天赋的好处不与通过科技设备，如望远镜，获得的加值叠加，若你同时有两者，选择一个使用。


自然免疫（1~2）：
前提：你不能拥有“免疫障碍”缺陷。

你重病的次数屈指可数。

1级：你在对抗疾病和毒素时获得等于此天赋等级的加值。

2级：在对抗你曾经遭遇过的疾病和毒素时，此天赋提供的加值翻倍。


 

战斗反射（4）：
你有着超乎寻常的反应，并且极少被震惊超过一瞬。

当你陷入措手不及时，你可以使用反射动作，前提是你有可能使用反射动作的能力。但是此时依然保留措手不及的状态。


 

一马平川（0）：

只有选择了同名缺陷才能拥有此天赋。你善于利用自己身体的优势。你的闪避防御增加一点，并且你的反射豁免获得1DP速度加值。只有当你的外观视觉效果上处于人型时才会受到此天赋的影响。当你以任何能力消除同名缺陷的影响时（包括但不限于隆胸手术、变形术、着装全封闭盔甲等），你同时失去此天赋的一切加成。


 

傲人身材（0）：

只有选择了同名缺陷才能拥有此天赋。你善于利用自己身体的优势。你的生命提升1点。在与性取向为女性的角色社交时，你获得1点体积加值。在非战斗情况下，你可以将一支笔、一部手机或类似的小型物件夹在胸口。这种情况下，你的盗窃（隐藏物品）检定获得1DP环境加值。在你进行擒抱与压制检定时，你视为比原本自己的体积大1。只有当你的外观视觉效果上处于人型时才会受到此天赋的影响。当你以任何能力消除同名缺陷的影响时（包括但不限于缩胸手术、变形术、着装全封闭盔甲等），你同时失去此天赋的一切加成。


 

双利手（5）：

仅对于人类而言，右利手的概率是90%，左利手的概率大约10%，而双利手……不到1%。你的双手同样灵活，这为你带来了诸多好处：你在购买与强化双枪射击/双武器战斗/剑盾战斗时，每级可以减少1xp的花费，并且你在使用这些专长时，获得的专长加值增加1点。


 

 

精神类天赋：

 

常识（5）：
你具有杰出的基础知识，并且注重实效。通常你可以依据所掌握的那些东西在一小段时间的思考之后，做出直接且可靠的决定。
每场景一次，当你做出一个会引起灾难性后果的行动的时候，或者当你觉得你在一个情节的关键处被彻底难倒没了主意的时候，你可以进行一个智力检定或者感知检定，若有成功，则你可以告诉ST你现在即将要做的事情，然后ST会指出你的行为导致的结果，这会让你有机会改变自己的做法，从而避免某些风险。需要注意的是，你每部影片使用本能力的次数不得超过你传奇智力或者传奇感知，取高且最少1次。

ST可以以任何理由禁用此天赋。


 

吃货（2）
前提：“暴饮暴食”缺陷。
你就是个吃货，哪天你死了也是撑死的。
现在你在酒足饭饱后的减值变为加值，同时持续时间变为直到你下次饿肚子之前。


感受（3）：
你的感受检定获得5DP加值，同时你可以感受别人的心情。当你第一次遇上某人，或久别重逢时，你可以用感知+感受（察言观色）对抗目标的操控+掩饰，这不需要动作。如果成功，你会察觉到对方对你的感觉。如果失败，ST将用谎言代表。这个专长非常有利于识别冒名顶替者、魔鬼附身等，也可以看出NPC的忠实与诚意。


直觉（3）：
你通常都能猜对。当你面对选择时，你可以要求ST让你使用直觉。花费1点意志，你进行一次感知检定，DC=5，成功后你告知ST你要达成的目标，然后ST会从你给出个选项里面告诉你“最快”或“最稳”或“分数最多”（由你选择）的途径。每使用一次，在接下来影片中你再次使用直觉时，DC+5。
注意：你只能选择既定的结果，如获得某个物品，杀死某个目标等，而不能选择概念性目标，比如我要刷最多分等。并且选项为你给ST，并非ST告诉你选项。若你的选项糟糕透顶，ST也会从里面按照你要求的选择最好的给你，当然也可能依然糟糕透顶。若所有选项皆无法达成目标，则ST可以告诉你，你的直觉告诉你，你所有的主意都糟糕透顶，你觉得无法达成目标。
ST可以以任何理由禁用此天赋。


 

灵感（1）：
前提：“直觉”天赋。
你的天赋如此出色纯熟，现在你在进行直觉检定时，自动获得5个基础成功骰，这意味着你第一次使用直觉时，无需掷骰，第二次需要5个成功，以此类推。



中二病（2）：
某些人自我意识过剩的表现，其实乃世界真相的揭示者，真正的先知是也。同样此类人拥有远超常人的思维幻想之力，亦可以模糊的改变世界性存在之力。你在进行互动系相关检定时，对普通人检定受到2DP减值，对ACG领域者时检定获得2DP加值，同时在受到影响心灵效果需要对抗时，获得2DP加值。

 


特异类天赋：

绝处逢生（3）：
当你处于濒死的危险时,幸运女神似乎总是会向你微笑！在你经历的生死关头（尺度由ST掌握，一般为受到即死效果、本次检定失败就会死亡、受到一次攻击后死亡等）中，本次检定若为你的检定或包含你的检定（包括主动检定，比如跳过悬崖，或者豁免检定等）则你可以重投这次检定中的所有1。若本次检定为敌人的检定（比如施法攻击检定，攻击检定）则其不得获得任何加骰。本能力每场恐怖片只能使用一次。


 

剧情需要（3）：
你具有一种在合适的时间出现在合适的地方的能力。

每场景一次，你能遭遇一次幸运的、但是说得通的可能性。细节由ST决定。例如ST可能宣布，PC需要交涉的警卫之一恰好是你的表兄弟；或者，当PC追击逃跑的银行抢匪时，银行外面正好有一辆超级跑车。ST可以裁定，此优势的一次发动，可以代表某次跑团期间多个乃至全部的“奇迹”（例如，小镇修车铺里正好有所有你修理超科技反引力腰带所需要的零件）。
你有权向ST建议何时及如何发动这个优势，但是决定权在他。如果他驳回了你的所有提议，又没有自行发动过这个专长，你可以把这个能力累计到下一个场景，乃至下一部影片。


 

幸运（3~5）：
你生来就好像被什么存在眷顾了一般，拥有非同一般的幸运。
当你进行一次检定时，在检定前，你可以选择发动本天赋，进行2次检定取两者中的最好结果，你可以每场恐怖片使用此天赋等级次。


 

幸运星（1）：
前提：“幸运”天赋。
现在你可以对其他人使用幸运的效果。