两仪家血脉
本质：特异本质

两仪家是与七夜相似的旧家系，退魔一族之一。

这些家族企图创造出超越人类的人类，因此各自使用自己的方式和想法来繁衍后嗣，以让后代能继承该家族的特殊能力。两仪家认为超越常人的能力终将导致被文明社会抹杀的命运，因此开始思考如何取得在表面上能与普通人一样生活的超能力。

一般人无论条件如何，一生中只能穷极一项事物。两仪家则试图以在同一个躯体中装进多个人格的方式，创造出全能者。透过血统控制和操作的结果，子女中有相当比例会具有双重人格，而这样的孩子会成为两仪家的正统继承人。

因此，两仪家会替孩子准备两个发音相同但不一样的名字，一个阳性、男性的名字；和阴性，女性的名字。人格主导权通常由阳性的男性人格展现；因此，在两仪式之前的正统继承者都是持有另一个女性人格的男性。作为古老的武士家系，两仪家的继承者在武装在手之时便可切换为战斗姿态，抛弃作为人的机能，将此身化为战斗兵器。

 

 

D级

属性：敏捷+1，感知+1，决心+1，沉着+1

能量池：无

特性：双重人格（三特性），杀意冲动

技能树：无

特殊：由于没有能量池和技能树，额外获得两个特性

双重人格：作为血统操作和控制的结果，你获得双重人格作为精神异常，你的第二人格必须与你的原始性别相反，在这个阶段，两个人格处于分裂阶段无法同时出现在身体上，第二人格保有你的记忆，在需要时，你可以以一个迅捷动作来切换人格。你把你建卡时的技能数（6/5/4+5）重新分配给第二人格，而不是把你自己的技能分配给另一人格。当人格转换时，你的所有属性都可以做略微调整，总和不变，单属性变动上下限为3，一旦确定不可再改变。特殊的，当你并非因伤势而陷入昏迷时，你的第二人格自动觉醒。

杀意冲动：作为古老的武士家系，当你手握出鞘的武士刀时，你可以以一个标准动作并指定一个生物触发自己的杀意冲动，发挥出完全不同等级的战斗力，你也可以以自由动作支付1点意志并指定一个生物强行令自己进入杀意冲动。处于杀意冲动中时本血统提供的敏捷与感知增加一点，死硬专长提升一级，并且针对触发杀意冲动的生物在攻击和防御上额外获得2DP内在加值，持续一个场景或直到杀死触发你杀意冲动的生物，视何者先满足，除此之外，当你在杀意冲动中作出如下行为之一时，杀意冲动行为结束后终止。

-在杀意冲动中使用武士刀之外的攻击方式（包括武士刀离手）

-在杀意冲动中攻击触发你杀意冲动的生物之外的生物

-支付2点意志力，主动终止杀意冲动的效果

 

 

C级

属性：敏捷+2，感知+2，决心+1，沉着+1

特性：双重人格（提升双特性），杀意冲动（提升特性）

技能树：无

特殊：由于没有技能树，额外获得一个特性

双重人格：你两个人格之间的联系现在获得增强，你可以把相当于你当前技能的技能总数，以技能之间一一对应的方式分配给第二人格（例如你第一人格有白刃5，你将之对应到第二人格的神秘上，那么他将拥有神秘5）这在获得血统时就需要选定，之后的提升不会使第二人格对应技能获得提升。由于双重人格对精神的互补，对抗任何基于心灵的影响你获得一个额外附加成功，并且你获得一次额外的对抗机会。若你已经通过其他手段获得了额外的对抗机会，你将再获得一次额外的对抗机会。

杀意冲动：在D级的基础上，你的杀意有如实质，粉碎任何阻碍之物。当你受到任何来源的异常状态点数时，你可以忽略相当于你传奇决心的点数。若你在启动杀意冲动中额外支付1点意志力，你敏捷和感知上的加值提升1点。

 

 

B级

属性：敏捷+3，感知+3，耐力+1，决心+2，沉着+2

特性：双重人格，杀意冲动（提升双特性）

技能树：无

特殊：由于没有技能树，额外获得3点属性

双重人格：你的两个人格之间的联系渐趋紧密，现在你第二人格的技能随第一人格技能的成长而成长。并且每次受到影响心灵的效果时，你都可以切换一次人格。

杀意冲动：在杀意冲动中的你可以通过与对手战意的共鸣发挥近似于预知未来的效果，当你在杀意冲动中时可以获得心眼（真）和心眼（伪）的效果。若你在杀意冲动中再额外支付2点意志力，你敏捷和感知上的加值再提升1点，这个效果可以和上一等级叠加。

 

 

A级

属性：敏捷+3，感知+3，耐力+3，决心+3，沉着+3，风度+1

特性：双重人格（提升双特性），杀意冲动

技能树：无

特殊：由于没有技能树，额外获得4点属性

双重人格：你的主人格和辅人格在技能对应关系如B级的基础上完全融合，你现在可以合并成一个人格，却仍有双重人格的所有优势，人格的融合使你新人格的属性和技能均取两个人格中的较高者。

杀意冲动：进入杀意冲动的你势不可挡，现在C级的效果不再是忽略传奇决心的点数，而是当受到异常状态点数时，若允许对抗，则进行一次决心检定，将检定成功数作为对抗检定的附加成功数。若不允许对抗，则忽略传奇决心的点数。

此外，若你在启动杀意冲动中额外再支付2点意志力，你敏捷、感知、决心、沉着上的加值再提升1点，并且死硬专长再提升一级，这个效果可以和上一等级叠加。

 

 

S级

属性：敏捷+5，感知+4，耐力+4，决心+4，沉着+4，风度+3

特性：连通根源（双特性），提升-杀意冲动（双特性）

特殊：由于没有技能树，额外获得一个特性

连通根源：两仪家在同一躯体中装入多个人格来创造全能者的技术并不仅仅是创造出双重人格那么简单，它其实是赋予空壳以知性，唤醒作为人类这一认知根本的肉体本身的人格。亦即此人的本质和起源，这一原本只能注视着内侧，连通根源之涡的原型。必然分为阴（女性）和阳（男性）的双重人格只是连通根源之涡的原型排斥对已认知之物的再认知而分离出的包括最多属性的集合。在起源已经被唤醒的状态下，通过长时间的审视来认知自身的起源，你最终能使用自自身起源所连通的根源中流露出的力量，从而获得了直死之魔眼（DCB级），并且你可以直接度过心魔，从4阶中级基因锁直接进入4阶高级基因锁。

杀意冲动：连通根源的你杀意所指的对象相当于与整个世界为敌，你将决心加到攻击检定上，并将沉着加到你的防御上。若你在杀意冲动中额外支付4点意志，只要你还没有失去意识，即使是法则等级的改变也无法扭曲作为根源的代言人的你的脚步。你可以破除或抵抗影响到你的法则改变效果，包括但不限于以下方面（未列出的由ST衡量）：

*你能在停止的时间流中行动自如，即使时间被倒转你也能保有倒转之前的记忆（例如约格.索托斯之钥），通过篡改时间完成后发先至的打击也对你无效（例如逆光剑）

*你可以否定影响到你的传送类效果，只要你还清醒且不愿意，你就不会被传送。（例如恶意传送/闪现或是空间交换等）

*通过扭曲因果发动的攻击或防御无效（例如死棘枪），通过改变命运造成的减值或迫使你进行重骰无效。